书名：无处可逃
作者：后会X无期
标签：新作品

上卷 | 前言
　　楼下客厅的挂钟时针已经指向了十二点，二楼的主卧门口，一男一女正隔着房门僵持着。男子站在门外一只脚卡住门缝，双手用力推着。主卧内的女人穿着轻薄的吊带丝绸睡衣，背靠着房门用尽全身的力气顶住。原本柔美的瓜子脸因为持续的用力已经胀成了洋红色，就像是一枚熟透的苹果。一侧的肩带顺着白皙滑嫩的肩膀跌落到了臂弯处也顾不得整理，任由那团骄傲挺拔的乳房随着身体的动作轻轻抖动。

　　「你到底要干嘛？」

　　「我要进来！」

　　「你进来干嘛！」

　　「我要和你一起睡。」

　　「滚……滚回你自己房间睡去。」

　　「为什么！」

　　「因为我是你妈！」

上卷 | 第一章
　　波士顿都市区剑桥市一所著名高校的办公室内，安德鲁教授正皱着眉死死盯着眼前一脸茫然的年轻人。

　　安德鲁已经整整劝了他快一个小时，可却还是无法打消年轻人回国的念头。

　　昨夜他就拉着年轻人一起看了著名的励志电影，「心灵捕手」。以求能获得他的共鸣。可所有能想的法子他都用遍了却依旧于事无补。

　　「陆，你的决定是在浪费你的天赋你明白么。我实在不能理解，你的故乡到底有什么吸引你的东西让你这么执着。你放弃的可能是科学领域的一座里程碑。你不要以为你那几个专利就是你研究生涯的结束，那仅仅是开始，开始！你明白么？」

　　陆潇戎看着陪伴自己三年一直温和优雅的教授居然变得如此歇斯底里，甚至有些气急败坏，只觉得有些新奇，他甚至想拿出手机拍张照片然后发个推。

　　「我没说我要结束，我说了只是暂停。」陆潇戎坐在松软的皮质沙发上，随意的摆弄起了一旁的银河混沌摆。

　　「暂停，暂停多久？」

　　「我不知道，那得看我的目标多久能够达成。」陆潇戎说完站起了身，他已经在这里浪费太长的时间。

　　「陆，你和我说句实话，你到底为什么一定要回国。」

　　「我说了，为了我从小到大最爱的女人。」

　　「为了一个女人放弃你现在拥有的一切？我不信。」安德鲁再也忍不住，上前抓住了陆潇戎的胳膊。

　　陆潇戎无奈的叹了口气，转身给了教授一个拥抱。

　　「教授，你是知道的，我这个人从来不说谎。」陆潇戎说完，拍了拍教授有些弯曲的后背转身出了门。

　　在辞别了几位热情洋溢的异国女孩后，陆潇戎总算在预定的日子乘坐上了返乡的飞机。看着窗外层层叠叠，波澜起伏的云层，他的心情已经开始激动起来。

　　「曲雅凝，等着我。」

上卷 | 第二章
　　「曲总，这是上个季度的报表。」一位身着套裙的女人，慌乱的整理着衣领，一只手还拿着份文件紧紧跟在曲雅凝的身后。曲雅凝的步伐很快，头也没回的抽走了她手里的报表，低头草草翻阅了几眼。

　　「孙经理，这两个月你已经迟到两次，这是第三次，是不是有点过了。」曲雅凝的声音压得很低，听着像是年久的闷鼓。其实她原本的声音清亮悦耳，可沉浮商场这么多年，她早已经习惯了压低嗓音说话。

　　「对不起，曲总！真的对不起，我结婚刚搬了家，通勤有些不方便。」女人跟在后面，总算手忙脚乱的整理好了仪表。嘴里不住的道歉，她知道曲雅凝的脾气，事情如果等她开口，一般都没什么好果子吃。

　　「你的意思是，公司应该给你配俩车，再配个司机？小陈怎么样？」

　　曲雅凝停下脚步，回过头面无表情的看着她。小陈是公司接待客户的专车司机，明明是句玩笑话，可从她嘴里说出来却是阵阵寒意。

　　「真的对不起，曲总，我保证不会有下次了，我保证！」

　　说话间，曲雅凝已经进了办公室，关门的那刻，她用一贯飞快的语速下了两个指令。

　　「这个月的团建费用你包了，再有下次直接去财务领工资。叫设计部张越进来。砰！」

　　孙瑜看着关紧的办公室大门，这才松了口气，拍了拍胸口后垂头丧气的离开了。

　　陆潇戎靠着拐角的墙壁看着刚刚的一幕，微微皱起了眉。

　　三年不见，她整个人感觉更加冷淡了不少。完全没有视频电话里的柔和。浅蓝色的荷花袖衬衣紧紧贴着单薄的身子，隐约能看到她后背骨感的曲线，包臀裙紧紧捆住诱人的臀部和修长的大腿。高跟鞋跟比以前似乎又高了一些。

　　曲雅凝走到办公桌边，拉开抽屉，数出几个药片就着半杯凉水直接吞进肚子里。

　　看了眼今天的日程，估计又得忙到八九点。等待张越的片刻工夫，她走到窗边，看着外面的车水马龙。

　　这些年公司总算是走上了正轨，效益也越来越好，可她却越来越孤独，她突然开始觉得累了。但她却不能停下，为了自己也为了公司这几十号跟着她吃饭的下属。

　　原本只是想放松下眼睛却不经意的陷入了沉思。直到一对强壮有力的手臂从身后突然把她紧紧的搂住。

　　随后便是一股潮湿温热的气息喷洒在自己的脖颈处。

　　曲雅凝浑身一个激灵，想都没想，立刻用高跟鞋踩了后者的脚面。

　　可那七公分的「利器」还没碰到后面人的脚，她整个人突然就离了地。

　　「谁！放我下来，不然我要叫保安了，你这是猥亵，混蛋，放我下来。」

　　曲雅凝双手被捆住完全没法用力，只好摆动着双腿往后踢。就在她想要进一步加大挣扎的力度时，耳边突然传来一句轻柔细语，她再次打了一个激灵。

　　「妈，想我没？」

　　被放下的曲雅凝没有丝毫的停顿，立刻转身就给了来人一个更为猛烈的拥抱。

　　陆潇戎差点都没站稳，不过从入手的触感来看，曲雅凝肯定比三年前更瘦了些。

　　「你怎么回来的这么突然，都不先和我说一声。」久违的热情释放完了以后，曲雅凝迅速找回了自己的状态。往后退了两步，侧过身，擦了擦眼角渗出的几滴泪珠，然后快速的整理了下上衣。

　　随后才转过身仔细打量起陆潇戎，末了满足的笑出了声。

　　「壮实了不少，就是皮肤黑了点，不过还是那么帅。」

　　怀抱空了的陆潇戎则有些短暂的失神。

　　「不就是为了给你一个惊喜么，三年没见，这么好的机会如果不来个突然袭击那多浪费。」陆潇戎笑着说道，慢步走到了曲雅凝的办公桌前，一屁股坐在了她的老板椅上，左右转悠着。

　　「妈你还是和以前一样漂亮，冻龄女神啊！」

　　曲雅凝看着他左摇右晃的一刻不得闲，心里念叨着，到底还是个孩子。

　　「可你现在突然回来，我也没预留时间陪你啊，你等我看看今天能不能腾出点时间，咱们一起吃个饭。」

　　曲雅凝说着拿出手机，看着今天的日程。

　　「嗯……」

　　陆潇戎心不在焉的审视着曲雅凝的办公桌，桌面上一尘不染，文件夹依旧按照颜色和大小摆放的整整齐齐，笔记本的线也被束线器码成了一列。

　　与他父亲不同，曲雅凝的小小强迫症在他眼里却是一个赏心悦目的亮点。

　　当他看到桌下抽屉时，眼神略微有些变了。第二层的抽屉居然没有关紧。他下意识的拉开了抽屉看了一眼，心里立刻就凉了一半。

　　他把里面的药一瓶瓶，一板板的拿了出来。有吃了一半的，还有一点没吃的。

　　只是扫了一眼药名陆潇戎就已经对曲雅凝的身体状态有了一个大致的了解。

　　曲雅凝此时也正巧回过了头，看了眼桌上大大小小的药品，眼神里一贯的沉稳立刻就被慌乱所取代。她赶紧冲到桌边把那些药一股脑的重新塞进抽屉。强撑着尴尬的表情挤出一点笑脸，「你别胡思乱想，妈妈身体没事，就是有点亚健康。」

　　陆潇戎原本嬉闹的表情已经完全收了起来，「你不是和我说你一切都好么。」

　　「我是挺好啊。」曲雅凝把抽屉关紧，心里想的却是为什么没上个锁。

　　「你有慢性胃炎了？」陆潇戎冷冷的问道，「就是偶尔有点胃胀，最轻的症状。」

　　「肩颈也有问题？视力，记忆力下降？晚上还失眠多梦？」陆潇戎的语气越来越凶恶，明显是再压抑着怒气。

　　「哎呀，上班族谁没点小毛病，你别小题大作行不行。我这不是在吃药调整么，过段日子就好了。」

　　「曲……」陆潇戎刚要发作，突然被敲门声打断了。

　　「曲总，你找我？」

　　曲雅凝听到敲门声的那一刻就像变了个人，立刻站的笔直，声调也恢复了以往的沉稳。

　　「进来吧。」

　　张越推开门，一眼就看到了坐在老板椅上的陆潇戎，眼睛顿时就睁的老大。

　　曲雅凝也想起来这时的办公室里并不是她一个人。

　　「哦，这是……」

　　「曲雅凝，回去再和你算账！」陆潇戎打断了她的介绍，站起身绕过张越就出了门。

　　「你这……唉，算了算了，你过来吧，说下东大的策划案。」

　　曲雅凝还是第一次听见陆潇戎直呼自己的名字，而且还是如此恶劣的语气。

　　但在公司里，工作永远是位的，她很快就忽视了刚刚的小插曲，重新进入状态。

　　陆潇戎回到了他离开三年的公寓，自从父亲出意外之后，他和曲雅凝就一直住在这里。

　　家里的摆设完全没有变，依旧是井井有条，处处都透着一种秩序感。

　　放下行李后，他来到了曲雅凝的主卧，四处着，最后在床头柜下发现了她的病例和以往拍的片子。

　　看完后，陆潇戎直接仰倒在床上，这三年，曲雅凝完全是在透支自己的身体，这么发展下去还不知道要变成什么样，这个女人真是太过分了。

　　一天的忙碌结束已经是晚上9点。曲雅凝收拾着东西，赶紧往家里赶，一路上肚子不停的叫着。她打了几个电话，陆潇戎也没接，她不知道儿子吃了没有，不然她早就在公司楼下的小炒店解决晚餐了。

　　脱下高跟鞋，揉了揉酸胀的脚跟。曲雅凝慢步进了客厅，一眼就看到了餐桌上盖着的碗。

　　她把包放在茶几上，细心的整理好包带，又脱下大衣挂好，然后快步走到餐桌前，揭开保温盖，几个简单的小菜引入眼帘。

　　「看来这小家伙三年还是学了点东西的。」曲雅凝自言自语着，随后拿起一旁的筷子夹起块排骨塞进嘴里，味道还真不错。

　　这时陆潇戎下了楼，推着曲雅凝进了洗手间。

　　「先洗手再吃。」

　　「事精……」曲雅凝白了他一眼。

　　等她再从洗手间出来的时候，陆潇戎已经把碗筷摆好了。还上了锅热气腾腾的鸡汤。

　　「我儿子看来是真的长大了，你三年不会在国外偷偷修的厨师吧。」曲雅凝每样菜都尝了一口，味道都不错，而且很熟悉，口味和自己做的感觉差不多。

　　「食不言，寝不语，这还是你教我的。」陆潇戎没看她，低头扒起饭来。

　　曲雅凝咬着筷子头，盯着儿子日渐成熟的脸庞，浅浅的笑着。

　　吃完后，陆潇戎一句话没说就收拾着碗筷进了厨房。曲雅凝则舒舒服服的坐在沙发上休息，心里想着自己有多久没有吃过这么舒心的热乎饭了。

　　陆潇戎收拾好了以后，倒了两杯茶放在茶几上，与曲雅凝对面而坐，那正襟危坐的姿态宛如将要进行一场母子间的谈判。

　　「你这么严肃干嘛，对了，这次回来准备待多久？」曲雅凝没好气的看着他，虽然儿子今天的表现怪怪的，但她还是忍不住的想看他。三年的时间，说长不长，但对于一个母亲而言，已经是很煎熬的一段时光了。

　　「看情况，顺利的话就明年走，不顺利就不走了。」陆潇戎拿起茶抿了一口皱起了眉，也不知道是什么时候的茶叶，满嘴的涩味。

　　「什么顺利不顺利的。」曲雅凝一脸雾水。

　　「先别说这个，你先说说你自己是怎么回事，就三年的功夫你就把自己折腾成现在这个样子？电话里说的可真好听啊。」

　　陆潇戎没接她的话茬，自顾自的开始了审问。

　　曲雅凝忍不住翻了个白眼，这家伙还真准备和自己算账啊。

　　「别装模作样的，妈妈这是工作，现在生意不好做，忙起来有些事肯定顾不上啊，再说我这身体都是些小毛病，以后调养下就好了，别上纲上线的。」

　　陆潇戎突然站起身一下扑到曲雅凝面前，双手撑在她身后，脸对脸的看着她，两人的距离从刚刚的两米顿时拉近到了二十公分。

　　曲雅凝吓了一跳，双腿都蜷上了沙发。

　　看着儿子长长的睫毛，她更是懵圈。

　　「你……你要干嘛！」

　　「妈，你知不知道你这样特别过分，你居然堂而皇之的委屈我爱的人还一副无所谓的样子。生意又怎么样，有你的身体重要么，难道你的钱还不够用？那好，从现在开始，我养你，我有钱养你。」

　　曲雅凝的眉头叠到了一起，虽然陆潇戎的话没什么毛病，但怎么听着这么变扭。

　　「你从哪学的这些肉麻的话，还我爱的人，听的我一身鸡皮疙瘩。这不是钱不钱的事，这是妈妈的事业，懂么？妈妈从中获得的是社会存在感和自我认同感。你妈妈难道是那么世俗的女人？」

　　陆潇戎盯着她那双闪烁星辰的漂亮大眼睛和那饱满的如同玫瑰般的娇艳红唇，压抑住了几分欲望，重新回到了座位上。

　　「你根本没听懂我的话。」

　　「那你就简单直接的解释给我听，别兜圈子。」曲雅凝彷佛再次找回了三年前做母亲时的从容，叉手看着自己这辈子最伟大的杰作。

　　「好，那我就简单和你说，我这次回来三个目的。」

　　「嗯哼！」曲雅凝惬意的附和着示意他继续说下去，可她没想到的是，下一秒后她这三十八年人生里所有的认知完全都被颠覆了。

　　「第一，和你结婚，第二，让你给我生个孩子，第三，找个好地方定居，然我继续做我的科研。顺利的话，等你做完月子，差不多一年左右。」

　　「嗯……嗯？嗯？！」曲雅凝的从容顷刻间支离破碎。她长大嘴巴，不可思议的看着她的儿子。自己是幻听了还是中邪了，刚刚听到了什么？

　　「陆潇戎，你刚刚说什么？你再说一遍？」

　　陆潇戎早就预料到了她的反应，他站起身直接坐到了她的身旁，握住她的一只手。

　　「别怀疑自己，你刚刚听到的每个字都是真的，我爱你，我要和你结婚，让你给我生……」

　　「啪！」突如其来的耳光迎着陆潇戎的右脸狠狠抽了过来。陆潇戎慢慢转回头，对脸颊逐渐升高的温度毫不在意，继续认真的看着曲雅凝。

　　而曲雅凝的脸上除了惊恐外再也没有别的表情。这是她第一次打自己的儿子，而且完全不受她控制，她潜意识里似乎觉得不让儿子说出可怕的话来就能把握住这个局面。

　　她需要喘息，可陆潇戎并没给她机会。他直接伸手把惊慌失措的曲雅凝搂进怀里，继续说完了刚刚的话。

　　「生个孩子，然后找地方定居，你没听错，我也没疯，我现在比任何时候都要认真……」

　　「你别说了，陆潇戎，你知道自己在说什么么？你还知道我是谁么？你在和我开玩笑是不是，这一定什么新的整蛊妈妈的玩笑对不对。」

　　陆潇戎看着怀里的曲雅凝，早就按捺不住内心的悸动。既然她不信，那就来点实际的吧。

　　于是他一低头，直接吻在了曲雅凝的嘴唇上。曲雅凝的嘴唇很凉，但却如想象般的饱满湿润，他的舌头刚刚触及那一朵甜蜜就完全沉溺其中。

　　曲雅凝被吓傻了，这一天给她的惊吓比这十几年加起来都多。而陆潇戎却完全没有放松的意思，他干脆坐正了身子，双手捧住曲雅凝娇小的脸颊，忘我的投入进了这场唇齿之战。

　　在吮吸够了她的香唇后，舌尖一马当先杀进妈妈口中，精准的捕捉到了那已经完全不知道该摆在何处的香舌。舌尖相触，对陆潇戎而言就像是品尝到了梦寐以求的糖果，可对曲雅凝却是三九天里淋下的一盆凉水。

　　她用尽最大的力气一把推开陆潇戎，惊慌失措的从沙发上跳了起来，一直退到楼梯口。曲雅凝拼命擦着嘴巴，呼吸急促的闷哼着。

　　「陆潇戎，你他妈是不是疯啦！我是你妈，你妈，你是从我肚子里生出来的！你怎么能亲我！你到底中什么邪？」

　　陆潇戎坐在沙发上，还在回味刚刚的吻，目光有些呆滞，在曲雅凝的灵魂拷问之后，逐渐回过神。

　　「我知道，可你也是个女人，我刚刚就说了，我爱你。顺便告诉你一声，刚刚是我的初吻。」

　　「初……初……爱……爱你妹！出了趟国，是被洗了脑吗。你这就是病，精神病！」曲雅凝已经很多年没有这么声嘶力竭的大喊大叫了，似乎只有这样才能缓解刚刚发生的一切所产生巨大心理冲击。

　　「随便吧，就算是病也早就病了。」

　　陆潇戎看着自己的妈妈满面惊恐的脸色却完全以一副理所当然的表情坦荡回应着，他越是这样，曲雅凝就更加的疑惑和不爽。

　　「早，有多早？你在家的时候多乖，哪有这些奇怪的念头，你这就是在国外着了魔，我也是有病，干嘛让你出国。」这种突发情况完全把曲雅凝弄懵了。以往的雷厉风行和经验在此时完全失去了任何作用。

　　「就是我第一次遗精的时候，不过那时候，母子爱多点，男女爱少些，现如今三年不见，你对我而言就像是个超大的巧克力蛋糕，闻着味都想舔一口。妈，我没开玩笑，我爱你，六年了。」

　　「你那时候才十三岁，你知道什么，你分得清什么是男女之间的爱么。」曲雅凝根本无法接受他的说法，她们母子相依为命的那些年，自己的儿子乖巧极了，压根就没有表现出什么恋母情结。

　　「当然，我第一次遗精就是因为梦到了你的裸体。我记得很清楚，梦里的你在洗澡……」

　　「你放屁！」曲雅凝实在受不了，忍不住再次爆出了粗口。她根本无法忍受自己的儿子如此毫无遮掩的对她说出这些不堪入耳的话来。

　　「我什么时候在你面前洗过澡，从小到大，我从来没在你面前显露过身体！」

　　这是她第一次在自己儿子面前失去冷静，陆潇戎只觉得新鲜，甚至对她这几句粗口还有些兴奋。

　　「是啊，所以梦中的你关键部分都是模糊的，你知道就因为这个我心痒了多久。」陆潇戎一边说着，一边站起身往曲雅凝面前走去。

　　曲雅凝下意识的后退了半步，但很快就找准了自己身为母亲的位置。

　　她冷下目光，降低声线，「你想干什么？我告诉你，不管你脑子里装了什么恶心可耻的念头，在我这都行不通。听你鬼扯了半天，老娘我还能站在这和你说话全都只是因为我是你妈。要是换了别人，我早就去厨房拿刀了。你那什么表情？你想干嘛，你还想强奸你妈么？」

　　陆潇戎咧了下嘴角，他已经好多年没见过这样的曲雅凝了。这样的她彷佛才真正有了灵魂，变得更像是个依然活着的人。

　　他拿起一旁的外套，不顾曲雅凝的警告，几步走到她身边，刚想给她披上，就被曲雅凝一闪身躲了过去。

　　「少来这套，你离我远点，在你没恢复正常前，不许你再靠近我。」

　　「你别瞎担心，我不会对你做那种事的，强扭的瓜不甜，这道理我还是懂的。」

　　陆潇戎拿着外套一脸人畜无害的笑容站在旁边。

　　「陆潇戎，我现在严肃认真的告诉你，我这瓜甜也好，苦也罢，跟你没半毛钱关系，这辈子也轮不到你尝。你对我只能是母子感情，如果你一定要有这些违背人伦的想法，那你干脆……干脆……滚回国外去，我就当……没……没……没有你这个儿子！」

　　曲雅凝这一刻真的恨自己不争气，原本气势如虹的一席话说到最后硬是说成了哭腔，久违的泪水突然就从眼角往外透。她侧过脸，仰起头伸出拇指擦去眼泪。可新的眼泪却又不停的往外流。

　　她觉得委屈，儿子是她的骄傲，是她人生最大的意义，可今天的这一切让她人生最大的意义成了最大的笑话。

　　曾几何时，她也想过，什么样的女孩才能配的上自己的儿子。她无数次在自己的脑海中勾勒过一个完美的女孩形象。可千算万算她儿子钟意的人居然是自己。

　　他是开玩笑的吧，可刚刚那个吻却又是真实存在的。就算是国外的恶作剧，也不会伸舌头来个湿吻啊。

　　曲雅凝越想越觉得委屈，她的人生好端端为什么就一步步变成了现在这个闹剧模样。

　　茬神之间，陆潇戎已经拿着纸巾递到了她的面前。看着自己的妈妈落泪，他的心里自然不会好过，但他明白，阵痛是必须的。这是一场持久战，而他一定要获得最后的胜利，自己的妈妈只能由自己来爱。

　　曲雅凝看了眼面露哀色的陆潇戎，抽了一张纸，「挺得意吧，一回来就给你老妈弄哭，你要知道，我多少年都没掉过眼泪。你要是跟我开玩笑，我告诉你这玩笑已经过了。」

　　陆潇戎无奈的耸耸肩，「我说了，我没开玩笑，我也不会拿我整个青春开玩笑，我就是爱你，一直都是，我这辈子就想娶你，而且我已经等不下去了。」

　　「你混蛋……」曲雅凝把纸巾一扔，双手把陆潇戎推开，可无奈身高马大的儿子壮实的很，根本一步都没动。

　　「我是你妈，你能娶我么，这是乱伦你难道不知道？这是要天打雷劈的。」

　　曲雅凝再次对着他咆哮起来。

　　陆潇戎依旧一脸的淡然，完全没对乱伦二字有任何的异色。

　　「那又怎么样，我不在乎，我只知道，你是女人，我是男人，我爱你，我就要追你。再加上你是我妈妈，我追你应该会更方便才对。」

　　曲雅凝瞠目结舌，气的都不知道该说什么，「你是不是搞科研搞傻了，你是我妈……哦，不是，我是你妈，你要我说多少遍，你不在乎，我在乎。我怎么可能嫁给自己的儿子。还给你生孩子，你恶不恶心！」

　　「你在乎是因为你还没爱上我，等你爱上我的时候，你就不在乎了，我会让你爱上我的。毕竟我那么爱你。」

　　「滚滚滚，有多远，滚多远，我不想再听你说这些妖魔怪话，你已经疯了。你赶快去洗个澡，用水把你的大脑一起洗一洗！」曲雅凝说完怒气冲冲的往楼上主卧走去，换了一套宽松的睡衣，又走进了隔壁的书房，她每一步都踩的地板砰砰作响，来以此发泄自己心中的愤恨。

　　陆潇戎站在楼下一直看着她消失在走道里，然后就是一声巨大的泄愤般的关门声。他想着她的背影忍不住笑出了声，她一点都不像快四十的女人，外貌身材还有这小脾气都是他此生中的最爱。

　　陆潇戎只确定了最终的目标，可具体怎么实施，他根本一点没去考虑，他没谈过恋爱，更不擅长这方面的计划。但他依旧盲目的确信自己一定会成功，因为有个与他惺惺相惜的朋友已经成功了。前车之鉴，后车就算为不了师，也能平添几分信心。

　　曲雅凝坐在书房的办公椅上，不住的发呆，今晚原本还有许多工作要处理，可照着目前这个情况，她可能忙到凌晨两三点都搞不完。

　　这一切的始作俑者自然是她那宝贝儿子，这家伙真是不鸣则已一鸣惊人，一回家就给自己一个大雷，差点把自己炸的怀疑人生，可她曲雅凝也不是泥捏的，这么多年什么大风大浪没见过，还不信制不服一个十九岁的小屁孩。

　　她直起脖子，拍了拍自己的后脑勺，又揉了揉脸，自己给自己加油鼓劲，接着便打开文档工作起来。

　　陆潇戎一直坐在楼下的沙发上，对着客厅墙上的大挂钟发呆。他的首要任务就是纠正曲雅凝的作息时间。

　　从九点一直到十一点，书房没有一点动静。直到十一点半的时候，曲雅凝依旧没有出门的意思，他坐不住了，走到书房门口，轻轻敲了两下。

　　「妈，妈！」

　　「干嘛！」曲雅凝怒气未消的不悦声音从里面传来。

　　「十一点半了，你还不睡觉么？」

　　「关你什么事，管好你自己就行。」陆潇戎皱了皱眉，没再说话。

　　十一点四十五分，敲门声再次响起。

　　「妈，十一点四十五了，该睡觉了。」

　　曲雅凝拿着电容笔头都没抬，继续在平板上写写画画。

　　「我刚刚说的话你没听见么，自己睡你的，我还有工作，别烦我！」

　　陆潇戎摇了摇头，转过身，搭在二楼的围栏扶手上，继续看着挂钟。

　　「铛铛铛……」十二点，挂钟准时发出了沉闷的报时声。陆潇戎立刻转过身，清了清嗓子。

　　「妈，已经十二点了，你真的该睡觉了。」

　　书房里的曲雅凝啪的一声把笔摔在桌上，「陆潇戎，你有完没完，让你别来烦我，你没听见么。我没那么多美国时间陪你在这磨蹭，滚蛋……」

　　屋外又一次陷入了安静，曲雅凝吞了下口水，缓解一晚上因为咆哮而消耗过度的嗓子。

　　等她冷静下来，刚刚拿起笔时，书房的门突然就被拉开了。陆潇戎穿着他三年前那件已经有些小的海绵宝宝睡衣，傻愣愣的站在门内看着她。

　　她刚要发作，可又没出息的被儿子这造型逗的想笑。

　　陆潇戎拉了拉有些短的衣摆，然后快步走到书桌前，完全不顾还坐在椅子上的曲雅凝，一把就将椅子拉开，然后左手从后背抄到她的腋下，右手直接环过她的腿弯。

　　等曲雅凝反应过来时，她已经随着一阵风直接被陆潇戎公主抱了起来。

　　「陆潇戎，你把我放下，你找死啊！」

　　曲雅凝立刻就开始殊死搏斗般的挣扎，可陆潇戎寸步不让，双手如同钳子，抱起后就往胸口一带，仍凭自己老妈拳打脚踢也毫不在意。

　　两人二十公分的身高差和二十五公斤的体重差足以让陆潇戎很轻松的钳制住曲雅凝。

　　「陆潇戎，我是你妈妈，你要干嘛。你要敢做出什么丧心病狂的事，我一定死在你面前。你放开我，放开我，你个混蛋，畜生……」

　　曲雅凝越骂，心情反而异样般的越开阔，似乎是找到最佳的机会，她毫不留情的把这一晚上心中所有的郁闷都释放了出来。可陆潇戎就像是一面没有感情的墙，任凭你风吹雨打，我自岿然不动。

　　从书房来到主卧，陆潇戎一脚踢开房门，进门后又用后脚跟把房门关紧。接着直接带着曲雅凝倒在床上，左手移到颈后再反手握住她有些僵硬的肩头，左手搂在腰间往自己身前一带，曲雅凝的脑袋就被塞进了他的怀抱深处。

　　「你放开我，你到底想干吗。」

　　陆潇戎加重了几分力气，彻底限制了曲雅凝的动作。

　　「别吵，睡觉。」

　　「睡什么睡，谁要和你睡，滚回你自己房间睡去！」

　　「不行，我得看着你，工作狂！」陆潇戎满足的用下巴抵住曲雅凝的脑袋。

　　「陆潇戎，你能不能尊重一下我，你这么对我，是不是在你眼里，我已经不是你妈了？」曲雅凝挣扎着把自己的樱桃小口从儿子宽广的胸膛里露出来，语气半威胁半恐吓。

　　陆潇戎一听，稍微撤了点，然后低下头，看着母亲满是愤怒的面庞。

　　「妈，这我可得给你讲讲道理了，我是不是叫了你三遍。那三遍我当你是我妈，出于尊重所以才劝你去睡觉。可是你不听我的啊，既然把你当成妈妈不好使，那我只好把你当成未婚妻处理了。乖，快睡觉！」

　　陆潇戎说完又把手臂收紧，曲雅凝一句话还没说出口就被他的胸口堵住了嘴。

　　她像是一条鱼在陆潇戎的怀里扭来扭去，嘴里一刻不停的教训着儿子。

　　可小腹下侧突然有了一股坚硬的触感，身为女人她自然明白是什么情况，脸腾就红了。

　　「陆潇戎，陆潇戎，你快放开我，你都有反应了，你是真混啊，对你妈都能有反应，你还是不是人！」

　　陆潇戎叹了口气，松开右手反身到身后拿过一个抱枕，赛在她和曲雅凝的胯部之间，然后又将她紧紧搂住。

　　「怪谁，还不都怪你，睡觉不好好睡，扭来扭去，你儿子可是个各方面功能都极其正常的男人，而且我最爱的女人现在就在我怀里，你知道我得多正直才能抵抗住你的诱惑！」

　　「你怎么这么无赖啊！谁诱惑你了，明明是你自己……唔！」

　　话说了一半，她的嘴唇又被陆潇戎堵住了。一晚上不到几个小时，她居然被自己的儿子强吻了

　　两次。

　　这一次，陆潇戎很快就放开了她，「你再不睡觉，我就一直亲到你睡着为止，你信不信？」

　　曲雅凝气的肺都要炸了，她咬着牙齿几乎是一字一句的挤出话来。

　　「你是不是非要逼死我？你是不是嫌你妈命太长了！」

　　陆潇戎闭起眼睛，凑到她耳边小声说道，「反正我会一直跟着你，你要是自杀了，我就殉情，无赖也好，无耻也罢，总之我不会再让你伤害你自己了，我会心疼，我也不许！妈，从现在开始，我就是为你而活着！」

　　「你……」曲雅凝突然就语塞了，她不知道自己是被儿子的油盐不进堵住了话头，还是因为心底某个地方突然被小巧的拨弄了一下。

　　「别说话了，食不言寝不语，你教我的，快睡！」

　　人就是这样，既然无法改变事实，就会想办法解释现状，曲雅凝微叹口气，心想说到底他还是自己的儿子，就当他还是个小孩子，对，他本来就是个小孩子，说的也都是孩子话。

　　睡一起就睡一起吧。毕竟这么久没见了，亲近下也在情理之中。

　　反正他也没碰自己的敏感部位，行为上还算是尊重的。

　　敏感部位……想到这里，她再次想到刚刚小腹下部那火热的坚硬触感，思绪居然开始往奇怪的方向而去。

　　可能是因为今晚的身体和精神都消耗太大，曲雅凝这近一年第一次没有失眠，很快就陷入了梦香。

上卷 | 第三章
　　第二天早上五点半，陆潇戎就蹑手蹑脚的起了床。失去怀抱的曲雅凝突然觉得有些冷，四处摸索着，最后抱紧被子再次安稳的睡着。

　　陆潇戎洗漱完毕，就在厨房里忙乎起来，他一遍看着手机里的菜谱一遍操作着，在国外他只做过几顿中餐，现如今完全是凭借菜谱和年少时对妈妈做饭观察的经验来做，好在结果还不坏。

　　曲雅凝公司是8点半上班，但她一般8点左右就会到，公司正处于上升期，有太多繁杂的事务等她去筹划。

　　陆潇戎看了眼挂钟，已经快8点了，楼上还是没有任何的反应。曲雅凝有反应就怪了，昨晚被强抱到主卧直接就睡了觉，她的手机还在书房放着，早上七点隔壁书房闹钟倒是叫的热火朝天，可隔音良好的主卧根本听不见一点声音。

　　陆潇戎擦干净手，上楼进了主卧。

　　卧床上，曲雅凝睡的无比香甜，就像是一个长期缺觉的人终于找到了宿命中的温柔床，完全沉浸在了睡眠中。

　　陆潇戎看着曲雅凝，一时间入了神，他慢慢坐在床边。自己的妈妈是个美人，这在他很小的时候就知道了，因为她的美极具冲击力，让人一眼见过就再难忘怀。最让陆潇戎满意的就是她的双眼和朱唇。

　　曲雅凝的眼睛很大，而且很有神，眼角微微上翘，使得她哪怕只是眨眼都带着一股魅惑。而清亮的双瞳让她整个人都显得更加有灵气。

　　而他昨晚两次品尝过的双唇则是他另一最爱，曲雅凝的嘴唇长的很有特色，上唇的中心处有一点凸起，沿着凸起的一点划过两道优雅的弧线延伸到微微上扬的嘴角，看上去就像一只小猫。

　　他在初中时有很长一段时间不敢去看他妈妈的嘴唇，因为只要看几眼，他就忍不住想去吻。

　　陆潇戎的视线逐渐下移，一直到曲雅凝露出的一截小腿。她的皮肤很白，从小就是。只是半截小腿，因为皮肤的白皙，在窗外投进的阳光照射下泛出圣洁的光泽，让人觉得只是抚摸都是亵渎。

　　陆潇戎如同欣赏艺术品般就这么傻乎乎的看着曲雅凝发呆。最后终于忍不住俯下身子，驾轻就熟的吻住母亲的小猫唇。

　　他不敢太用力，只是轻轻抿着，一点一点的磨蹭着妈妈的柔软唇瓣。

　　曲雅凝微哼了一声，轻启檀口，陆潇戎见缝插针逮住了那调皮的小舌头，绕了几圈吸满了香津，彻底把曲雅凝的唇瓣含进了嘴里。

　　「嗯……」曲雅凝慵懒的哼了一声，缓缓睁开眼，终于确认了面前这个又在轻薄自己的人是她的儿子。

　　「唔……唔……陆潇戎，你是不是有病！亲我上瘾啊！」曲雅凝手脚并用把陆潇戎踹翻在地，然后一股脑坐了起来，怒目相视之余，用手赶紧擦着嘴唇上残留的不知是自己还是儿子的口水。

　　陆潇戎坐在地上，只顾憨笑，「嗯，岂止是上瘾，简直就是痴迷！」

　　「无药可救！」曲雅凝翻身下了床，也不理他，转身就进了洗手间。洗漱完毕后，发现陆潇戎还坐在地上满脸回味。

　　她气不过上去就是一脚，「滚蛋，我要换衣服。」

　　陆潇戎爽快的站起身，出门下楼去了。

　　可房门关上还没几分钟，突然就被打开了，紧接着，曲雅凝疯了一般跑出门，衣服扣子才扣了一半。

　　她一边扣一边下楼，三步并作两步。

　　「你怎么现在才叫我，我快要迟到了，公司创立以来，我还没迟到过。陆潇戎，你……你怎么一回来，就把一切都搞得一团乱。」

　　陆潇戎看着她径直往玄关冲，赶紧上前拉住了她。

　　「你不吃早餐？」

　　「吃什么吃，都几点了。快松手，我要走了。」

　　陆潇戎又恢复了那副滚刀肉般的表情，「不行，你一定得吃早餐。」

　　「陆潇戎，你够了啊，我这不是跟你开玩笑。」曲雅凝真的生气了，她昨天才罚了别人迟到，结果今天就自己迟到了，这么丢脸的事怎么能让它发生。

　　「我也没和你开玩笑，你必须吃早餐，不然你别想去上班！」

　　「你……」曲雅凝咬着牙，这要不是她儿子，真想绑起来捆上石头丢海里去。

　　「拿来拿来，我吃行了吧！」

　　曲雅凝快速从陆潇戎手里接过牛奶，一口喝了半杯，然后拿过三明治狠狠咬了两口，瞪了他一眼，转身就要走。

　　「还有这个。」

　　陆潇戎又递过一个帆布袋。

　　「什么东西？」曲雅凝穿着鞋，皱眉问道。

　　「中午的便当。」

　　曲雅凝穿好鞋，整理了下衣服，回头冷冷的看着陆潇戎，「你少来这套，我告诉你，你动机不纯，老娘我可受不起，你还是收好这套去骗别的小姑娘吧。」

　　说完不等陆潇戎回话，关门就按下了电梯。

　　陆潇戎看着手里的便当突然陷入了沉思，自己是不是表白的太早了点，按理说是不是应该先建立好感和羁绊，然后等时机成熟以后再表白才对。

　　他砸吧了两下嘴，转身回房换了衣服。

　　曲雅凝到达办公室的十分钟后，陆潇戎就到了，他觉得按曲雅凝目前这种工作状态，准点吃午餐的概率应该不足百分之十。

　　「唉，帅哥，你是哪位？」陆潇戎回过头正巧看见昨天被训的孙瑜。

　　他转了转脑袋，露出了一个坏坏的笑容，「美女，借一步说话！」

　　十分钟后，陆潇戎驯服了自己老妈公司里的位奸细，代价则是找国外的朋友帮孙瑜代购一个品牌的包包，so easy！

　　曲雅凝早上紧赶慢赶总算在8点28分踏进了公司的大门，可整个上午都没办法很好的工作，昨晚发生的一切对她来说完全没有任何的真实感，可那几次唇齿的触感却还记忆犹新。

　　她给自己安排的工作量一直都比较大，可效率下降了，工作也就不免堆积起来。而陆潇戎这家伙还是不是跳进她的脑海里吼两嗓子，妈我爱你之类的鬼话。

　　等到了中午，原本打算去公共食堂随便吃点的念头也因为一堆的工作抛到了脑后。

　　听到敲门声时，曲雅凝刚想说进来，可眉头一皱，先问了句，「谁啊？」

　　「曲总，是我。」

　　曲雅凝一听是孙瑜，总算松了口气，「进来吧。」

　　孙瑜满脸紧张的走进办公室，原本编好的台词却因为曲雅凝长期以来的威严卡住了词。

　　「什么事？光杵在这干嘛。」曲雅凝不断在文档里敲击着，并没有去看孙瑜。

　　「哦曲总，是这样的。」孙瑜摸了摸鼻子缓解下紧张的心情，小心翼翼的说道，「我们中午叫外卖，结果人家多送来一份，就想问您吃没吃……」

　　「不用了，你们自己吃吧，我很忙，没事别来打扰我。」曲雅凝挥了挥手没给她继续说下去的机会。

　　「哦……」孙瑜很想再争取一下，可她也算是公司的老员工，对这位铁娘子的脾气算是摸得透透的。再说下去，万一惹烦了她到时候肯定又得挨一顿批。

　　孙瑜只好转过身，慢腾腾的往门口移动。打开门刚准备走出去，曲雅凝在身后突然发了话。

　　「算了算了，你放在这吧，我一会吃。」

　　「好嘞！」孙瑜赶紧跑回办公桌边，放下外卖盒，走之前又往办公桌中央推了推，以免被忽视。

　　曲雅凝原本没打算吃外卖，因为她这些年已经吃腻了。可让孙瑜出去的那一刻，肚子切实的叫了起来。

　　她实在想不明白，以往不吃早餐，中午好像也不会这么饿，今天好歹还吃了个三明治，喝了半杯牛奶，结果十二点居然就有了久违的饥饿感。

　　一份文档处理完后，她转眼看了看外卖盒，感觉好像和之前吃过的外卖都不一样。包装盒完全没有之前那些虚有其表的外卖那样的花里胡哨，就是很简单的透明塑料盒，再配上一小碗汤。

　　打开盖子之后，她的眼睛就忍不住放了光，这年头真的会有这样的外卖么。

　　其实菜色并没有多精致，只有一荤两素加一份米饭。可摆放上却非常讲究。

　　餐盒分左右两侧，右侧较大部分是米饭，被摆放成了整齐的正方形。左侧被分成了六个等大的小格。分别放了三格菜，一格酱菜，两格水果。

　　而且就连小格内的菜也是精心摆放过的。就拿这芹菜炒肉来说，芹菜和肉丝被切成了等长等宽的长条，从下往上，一层层整齐的以竖状间隔摆放。而那六块排骨也几乎是一样大小，整整齐齐的如同积木搭在一起。苹果则切成三角形，互相嵌在一起，排满一格。

　　曲雅凝看着面前这一盒饭菜，惊讶的嘴都合不拢。对于她这样一个强迫症患者而言，这种摆放就算不吃，光看着也能让她心情愉悦起来。

　　自从儿子回来的惊喜变成惊吓之后，吃这顿饭居然成了她这两天最开心的事。

　　「曲总，您吃完了吗？我来收餐盒。」午休的时候，孙瑜再次敲进了曲雅凝的办公室。

　　「嗯，吃完了，对了，你这外卖哪买的。」

　　「哦，就是那边荣德广场新开的一家，现在搞促销呢。怎么着，曲总，味道还行么。」孙瑜说着陆潇戎教她的瞎话，并且抓住机会看看能不能获取一点反馈。

　　「嗯，味道还可以，不过这设计到是真挺用心的。」曲雅凝自然不能表现的太过享受，虽然她的强迫症也不算是什么秘密。

　　「对了，曲总，如果包月的话，还有优惠呢，您需要他们每天都送么，听说菜品每天都会更新，七天都不重样呢。」

　　曲雅凝愣了一下，「包月？」但她只是犹豫了很短的时间，就点了点头，

　　「行吧，那你让他们每天中午给我送一份，多少钱和我说下。」

　　「好嘞！」孙瑜笑着点点头。

　　「我说孙经理，你那么高兴干嘛，中彩票了。出去干活去。常旭集团的项目你可得给我盯紧了。」

　　孙瑜背身吐了吐舌头，连连点头答应着。

　　出门后她径直下到了大厦一楼，出门走到了一家便利店旁，冲坐在休息位的陆潇戎挥了挥手。

　　「帅哥，都搞定了。」

　　「哦，她怎么说，喜欢吗？」陆潇戎赶紧站起身。

　　「以我对我们曲总的了解，她说还不错就已经算是挺喜欢了，我说你这招可以的啊。那份便当到底施了什么魔法，居然能打动我们家铁娘子！」

　　孙瑜看到陆潇戎就彷佛看到了自己的包包，不过这家伙长的还是够帅的。唉，自己果然不该那么早结婚。

　　「没什么，那每天都送的事她答应了么？」

　　「答应了啊，我和她说了，你们家外卖菜品每日更新，七天不重样，她就答应了。」孙瑜满脸的骄傲。

　　「七天不重样！」陆潇戎这下可傻眼了，忍不住拍了下额头。

　　「你可真会给我出难题。」

　　孙瑜走到便利店买了瓶可乐，舒舒服服的喝了一口，然后语重心长的教训着陆潇戎。

　　「知足吧，你要知道，这些年不知道多少人来追我们曲总，哪个不是一脸灰，你能有这么个机会，多少人扒还扒不来，还挑三拣四。不过说起来，你要是真的成功了，那可又是一场轰轰烈烈的姐弟恋啊。真是想想都羡慕，好好加油吧，小帅哥！」

　　孙瑜说完，打了个招呼就走了。

　　可陆潇戎从此以后每天都要纠结许久，该做什么给她的母亲大人享用。

　　可也就从这天开始，曲雅凝的夜晚生活就彻底热闹开了。被陆潇戎公主抱了三天之后，她终于认清现实，十二点之前不回自己房间是不行了。

　　「你又要干嘛，现在可才十一点四十，我要睡了，你该哪睡去哪睡去。」曲雅凝抵着门，死活不肯让陆潇戎进来。

　　陆潇戎塞了半只脚掌卡在门缝里，他不敢推的太用力，怕弄伤了曲雅凝。

　　可这么僵持着到什么时候才是头，曲雅凝可是出了名的倔脾气。他脑筋一转，突然收了几分力，然后大喊起来。

　　「哎呀，我的脚，脚，脚……」

　　「啊，你脚怎么了。」曲雅凝完全就是本能的打开了门。可她腰还没弯下，甚至目光还没移到儿子的脚上。自己已经双脚离了地。

　　「睡觉喽……」陆潇戎抱起曲雅凝，关起门就往床上跑。

　　「陆潇戎，你怎么这么混蛋……」曲雅凝这才明白又中了儿子的苦肉计。

　　陆潇戎则心满意足用力吻了下她的额头，「睡觉了，别说话，乖！」

　　「你马上就要二十了，你以为自己还是两岁么，还准备和我睡到什么时候。这么大还和妈妈睡一起，你也不怕别人笑。你一个大男人能不能要点脸！」

　　曲雅凝这几天已经找不到话来骂他了，她脑袋里能想到的可以用来骂儿子的，骂男人的所有话基本都招呼了一遍。可陆潇戎只要和她一起躺在床上就是一脸满足的痴汉笑脸，完全不在意她说什么。

　　「妈，你就认命吧，这辈子咱俩都得睡一起，只不过现在的睡是状态，以后的睡会变成动作啥的。」

　　「你少在这跟我放黄腔，我嫌恶心。那种事你想都别想，除非我死了。」曲雅凝愤恨的低吼道。

　　「好了好了，别整体把死挂嘴边上，多不吉利。睡觉……」

　　陆潇戎把曲雅凝抱紧，用鼻子在她的发间蹭着，像是一只可爱的小狗。

　　「你下面……」曲雅凝小声说道。

　　「啥？」

　　「我说你下面顶到我了……」

　　「哦……」

　　曲雅凝觉得不能再让自己这么下去了，她身为一个外表与智力并重的女企业家怎么能被自己屁大的儿子玩弄于鼓掌之间。

　　不过现在每天中午她倒是已经习惯准点吃饭，毕竟那饭餐倒是真的每天都不重样，做的极其用心。有机会，她一定得亲自去店里堂食一次。

　　「常旭集团的项目怎么样了？」曲雅凝趁着孙瑜送餐来的间隙问道。

　　「目前没什么进一步的发展，我们的方案和报价都报过了。按照我的了解，咱们的方案和价格应该是最有竞争力的。可就是迟迟没有消息。我现在也不清楚他们那边到底在搞什么鬼。」

　　曲雅凝撑着下巴凝起眉头，思索了片刻。

　　「既然这样，常旭的事先放一放，反正他们的项目还有好几个月才开始上线，时间上还很宽裕。」

　　「放一放？可咱们跟了这么久，万一有变故怎么办。」孙瑜不免有些担心，常旭的项目算是今年最大的项目了，如果拿下不管短期还是长期都对整个公司有着非常大的益处。

　　「听我的，先放放，放一段时间说不定就知道他们究竟想要什么了。你去忙吧，我心里有数。」

　　孙瑜点点头出了门。可曲雅凝却陷入了长考中，她必须做多手准备，不能把所有的资源都花费在常旭。

　　此时的陆潇戎则百无聊赖的坐在楼下望着大厦发呆，他回来已经有半个月了，可似乎并没什么太大进展。

　　回来前他就告诉过自己，不能着急，可朝思暮想的曲雅凝就在自己面前，他真的很难控制自己。

　　不过这半个月他还是有所收获，曲雅凝的生活已经初步回归了正轨，早中晚三餐的问题算是已经解决，休息也比之前好了很多。

　　这天晚上曲雅凝吃过饭以后，趁着陆潇戎洗碗的功夫，悄无声息的把工作资料偷偷运进了自己的房间。接着快速洗完澡，冲进房间便锁好了门。

　　「跟我斗，你还嫩点。」曲雅凝得意的在床上摆好小桌，把资料一一铺了开来。

　　等到了十一点半的时候，预料中的敲门声终于来了。

　　「妈，我要睡觉了。」

　　「嗯，睡去吧。」曲雅凝难得的高扬起声调应和着。

　　「你开门啊，我要和你一起睡。」

　　曲雅凝对着门翻了个白眼。

　　「我的宝贝儿子，你已经断奶十八年了，自己睡自己房间去，你妈我的床可不是你该爬的。」

　　「妈……」

　　「滚蛋，滚蛋……」曲雅凝的语气越发轻快，这么长时间，自己总算是扬眉吐气了一把。

　　陆潇戎站在门口，看着那扇厚重的大木门，心里一阵不悦。不抱着曲雅凝那他自己岂不是要失眠了。

　　每每一想到曲雅凝那轻软的身体和微微扭动的绵柔，他感觉浑身的荷尔蒙都在叫嚣。

　　站在门外左右踱步了十来分钟，陆潇戎苦大仇深的脸色突然缓和开来。

　　他快步来到隔壁自己的房间，走到了露台上。他的房间和曲雅凝的房间相邻，两侧的阳台相距也就一米多。

　　他走到自己的衣柜边，一把拆下衣柜门，然后走到阳台铺了一座「桥」。

　　随后他慢慢的爬上了阳台，用脚试了试「桥」的承受力，实木的门板果然是结实。不经意间往下看了一眼，立刻就觉得一阵眼晕。

　　「一步跨过去就行，就这么点距离，就算是个娘么也没问题。」他不断的给自己打气，深呼吸了两口，踩着木板门一跃而起，等落地后他才发现自己的心跳的飞快。满满都是后怕，这可不是闹着玩的，要是掉下去，那死的也太冤了。

　　屋内的曲雅凝自从没再听到陆潇戎的回应后，心里更是得意满满，就差哼起歌来。玉笋般的修长手指在键盘上啪啪啪的敲个不停。

　　突然，一阵敲玻璃的声音打破了一切。

　　她扭过头一脸狐疑的看了看阳台的落地窗。手里的敲击也停了下来。

　　「哒哒哒……」真有人敲窗户！

　　曲雅凝从小就是有名的大胆，她下了床，抄起梳妆柜上的花瓶一步步的走到窗前，在第三次敲窗声响起后，她鼓足勇气一把拉开了窗帘。

　　外面的陆潇戎穿着睡衣，站在阳台上一脸憨笑。

　　「妈，开窗啊，有点冷！」

　　曲雅凝手里的花瓶差点就滑落到了地上。她赶紧放下手里的凶器，打开窗锁，把陆潇戎放了进来。

　　「我就知道你不会好好睡觉，都几点了，还工作，所以说还是……」

　　「你怎么过来的！」陆潇戎突然发现曲雅凝的语气低沉的可怕，心里咯噔一下。

　　「我……我从我那边阳台跳过来的。」

　　话音刚落，曲雅凝双腿一软，跌倒在了地上。

　　「妈，你怎么了啊……」陆潇戎也跟着紧张起来，赶紧蹲下去扶她。可曲雅凝完全没有任何配合的意思，如同软泥般瘫在地板上。

　　几秒钟后，原本毫无生气的曲雅凝突然发作起来，她甩开陆潇戎的手，跳起身，捡起床上的枕头就开始一顿猛砸。

　　「你是不是真的有病，你要吓死我啊……我们是顶楼，顶楼！你要掉下去怎么办，你告诉我。你怎么这么混蛋，这世界上怎么有你这么……混……蛋的儿子。」

　　随着曲雅凝动作越来越小，哭声却跟着越来越大。

　　陆潇戎上前把她抱在怀里，然后扶到床上。

　　「我没事，我拆了衣柜板做桥来着，而且离的也不远……」

　　「你……你还说……我看你不是想气死我……就是想吓死我……」曲雅凝抽泣着，心里的怨气越发控制不住，最后一狠心，伸手掐住陆潇戎大腿上的肉，使劲扭了一圈。

　　「唉哟，妈，你这下手也太狠了，你不怕我腿废了？」

　　「废了最好，我天天轮椅推着你，免得你再胡来！」曲雅凝总算把怨气发了出去，心里舒服了不少，表情也慢慢恢复了正常。

　　陆潇戎一看知道应该是雨过天晴了，赶紧站起身，合上曲雅凝的笔记本，连着小桌子一起放到了地上。

　　「你干嘛啊，我还没弄完呢，你别给我拿走……你放开我！」

　　「想的美，睡觉！」陆潇戎拦腰抱住想要跑的曲雅凝，一起倒在床上，然后以最快的速度给两人盖上了被子。曲雅凝经过刚刚那一场真正意义上的惊吓，算是彻底冷静了下来。

　　她没再继续挣扎，只是轻轻叹了口气。

　　虽然她的声音很轻，但还是很清楚的传到了陆潇戎的耳朵里。

　　「怎么了？」

　　「你知不知道，如果你不是我的儿子，我早就报警把你抓起来了。」曲雅凝的声音轻柔无力，完全没有了一贯的气势。

　　「我知道，因为我是你的儿子，所以你才会包容我。」

　　「所以你就利用你儿子的身份来伤害我？你就利用我作为一个妈妈为你的包容来轻薄我？你不知道这样我会很伤心么？」曲雅凝有些动情，语气极具伤感。

　　「对不起，但我不觉得我是在伤害你，而且这也算是我唯一的优势了。」

　　陆潇戎低下头蹭了蹭她的发丝，以同样轻柔的声音回应着。

　　「什么意思。」

　　「在你看来，别人喜欢你，可以无所顾忌，名正言顺的去追求你，他们有着无限的可能去成为的你的伴侣。可对于我，却没有一丝的可能，因为你认定我绝不可能变成你老公……」

　　「停停停……」曲雅凝无奈的打断他。

　　「你以后不许说什么变成我老公之类的话，太变扭了，你是我儿子。」

　　「对，因为我是你儿子，所以我一点可能都没有，即使我是最爱你的那个。所以我仅存的优势也就只有你对我的母爱所带来的包容。对不起，妈，我一定得和你在一起，我让你成为最幸福的女人。不然我的人生就失去了方向和意义！」

　　陆潇戎说的很有感情，可对于曲雅凝而言却没有任何感动，反而觉得相当的苦恼。

　　「你什么时候才能明白，这些都是你的一厢情愿，凭什么和你在一起我就是幸福的。你这不是硬把自己的想法强加到别人身上。」

　　「可你小时候不也强迫我学钢琴，学奥数，学书法？」陆潇戎突然插了句嘴，把曲雅凝堵的接不下了话茬。

　　「我……我那么做和你现在这样，那能算一回事么？难道你就是为了报复我当初逼你学这些就来强迫我？」

　　陆潇戎嗤笑了下，「我才没那么幼稚。我就是爱你，而且我只会这么爱你，我也没办法。」

　　「你还不够幼稚，快二十的人了说要和妈妈结婚，你这智商和三四岁小男孩有什么区别。」

　　「妈，你别给我洗脑了，我早就说过，你不愿意只是你因为你还没爱上我，等你爱上我以后，我们就会很幸福的。」

　　曲雅凝贴着话尾就跟上了一句。

　　「那我要是永远不都会爱上你呢，甚至，我要是爱上了别人呢……」

　　话音刚落，她很明显的感觉到儿子的身体颤抖了一下。

　　「我困了，我想睡了。」陆潇戎低声说道。

　　曲雅凝撇了撇嘴，整理着思绪还是开了口，「儿子，我不知道你心里真实的想法，也知道你可能不爱听，但我还是得告诉你，你是我生的，我们的感情关系从你出生那天就已经确定，改变不了。我可以为你付出一切，但那永远都是母爱，不可能变成男女之爱的。儿子，你清醒点！」

　　陆潇戎猛然低下头，又一次含住了曲雅凝的嘴唇。这一次曲雅凝只是短暂的挣扎了一下，就放弃了。陆潇戎亲吻之后，舔了舔嘴唇，不服输的说道。

　　「那我们就走着瞧，你现在这么坚定的立fg，小心以后下不来台！」

　　「小孩子脾气……」

　　「睡觉！」

　　曲雅凝就这么被自己的儿子搂在怀里，动一分都艰难。不管怎么说，这么多天，儿子从来没有对她的敏感部位做出什么过分的举动，排除那几次被顶的经历外，睡一起就睡一起吧。

　　他是自己生的，身上哪个地方她没摸过没看过。再这么折腾下去，万一他又来个高楼跑酷，自己的心脏还受得了受不了。

　　想到这里，她第一次变得心安理地起来，反正是自己生的，还能吃了自己不成。于是曲雅凝彻底放松了身体，融化进了陆潇戎的怀抱中，进入了甜甜的梦乡。

　　可第二天一大早，曲雅凝就再次忍不住咆哮起来。

　　「陆潇戎，你就非得这么叫我起床么，你这属于非礼好不好，就算我不是你妈，你追别的女孩也能这样不经过别人同意就亲对方的嘴？国外都这么乱的？」

　　曲雅凝已经懒得再擦嘴了，这半个月她都不知道被儿子亲了多少次。

　　「我不知道，你是我追的个女孩子，你忘了，我初吻都给你了。」

　　「去去去，你妈我都三十八了。还女孩子，恶不恶心，滚出去，我要换衣服。」

　　排除每晚和儿子的吵吵闹闹外，曲雅凝这段日子总体过的还算不错，尤其是睡眠和饮食慢慢恢复正常后，身体的状态明显开始恢复，胃痛的情况也减少了很多。

　　尤其是现在每天的午餐，已经成了她不可或缺的休息时间之一。

　　「曲总，明天出差您要谁陪同一起去么？」开完会后，孙瑜跟上问道，她本来和朋友约好明天去逛街，可又怕曲雅凝突然安排她一起出差，所以干脆问个清楚。

　　「不用了，顺利的话，一两天就能回来，我自己去就行，你们把公司其他的事盯好。」

　　「好嘞，那我们就等您的好消息咯！」孙瑜心里一阵欢呼，但脸上还是不敢表现的太过。

　　「不就签个合同的事，啰嗦。」

　　第二天，直到曲雅凝在另一个城市落地，她才发消息告诉陆潇戎自己要出差，接着便立刻奔赴目的地，全身心的开始投入谈判工作。

　　她原本以为需要两到三天才能把细节都敲定下来，可不曾想，对方的领导也是个雷厉风行的角色，两人坐在一起，三个小时不到，就把关于合同的所有内容都确定好了。

　　于是原本预计两三日的行程使得她早上七点出发，下午四点就回了本市，因为是周末，所以她干脆直接回了家。

　　进家门后转了一圈，发现陆潇戎居然不在。

　　「大周末的又跑哪去了。」嘴里嘟囔了一句后，曲雅凝就往房间走。路过厨房时，她突然迟疑了，说起来，儿子回国这么久，她还没给他做过一顿饭。

　　摇了摇头后，她走到厨房，打开冰箱，备菜还不少。洗了洗手，穿上围裙后，她便开始忙活起来。

　　「唉，高压锅呢，我记得之前就放在这下面的啊。」曲雅凝翻来覆去找了半天，还是没找到。

　　最后她终于把视线移到了上端的储物柜，那些柜子基本都是空的，自己应该不会放在那吧。

　　踩着凳子刚打开一个，她就傻了眼。原本应该全空的几个柜子，满满当当的全都是外卖餐盒，而且那餐盒的样子她再熟悉不过了，毕竟天天中午都要吃一盒。

　　这时，她一直想不明白却没有细想的事立刻就通了。是啊，除了这个傻儿子，还会有谁花那么大的心思把菜摆成那种整齐的样子。

　　餐盒旁的角落里还有一大盒的邦迪，她把那盒创口贴拿了下来，揭开盖子数了数，发现至少已经少了七八个创口贴了。

　　想想也是，用他儿子那双大手把菜切成那样，不受点伤她都不信。

　　曲雅凝坐在餐椅上望着餐盒发呆，她还是被感动了。

　　「坏儿子，非要做这些无聊的事，没事瞎爱什么爱……」

　　陆潇戎此时还在健身房里健身，连着打了两个喷嚏之后，不免摇了摇头，自己好像没感冒啊。

　　等到差不多六点，陆潇戎才回到家里，进门后发现灯居然是亮着的。

　　「哎，妈，你怎么今天就回来了。」喜出望外的陆潇戎丢下衣服飞奔到厨房就准备给曲雅凝来个拥抱。

　　「别别别，你离我远点。」端着一大碗汤的曲雅凝看着小熊一样冲来的儿子，吓了一跳，赶紧制止他。

　　「哇，妈，你居然还做了饭，贤妻良母，表扬！」

　　曲雅凝听到这话就很自然的觉得不舒服，放下汤后忍不住就踹了陆潇戎一脚。

　　「什么贤妻，我都说了不许你对我说这些。去把碗洗了，准备吃饭。」

　　「遵命！」陆潇戎快步到厨房拿好碗筷，嘴里却还是没停。

　　「妈，不是我说你，我说的明明是贤妻良母，你偏偏省去了良母二字，光想着贤妻的事，哎，你是不是对我有点动心了。」

　　「你快闭嘴吧，还不是给你气的。」曲雅凝这才发现自己的语失。

　　两人在吵吵闹闹中，把曲雅凝准备的一桌饭菜吃了个精光，虽然一直在斗嘴，可儿子吃完自己做的菜，曲雅凝心里还是忍不住美滋滋的。

　　「手伸过来我看看。」吃完后，曲雅凝突然对陆潇戎说道。

　　「干嘛？」陆潇戎疑惑的问道，但还是顺从的伸出了手。

　　曲雅凝翻来覆去的看了几眼，「我看看怎么没把手指头切掉几个。」

　　「哈？」

　　曲雅凝看他还是没明白，飞了个白眼后，低声骂道，「怎么样，外卖不好干吧。」

　　陆潇戎这才明白，立刻看了眼自己放外卖盒的柜子。他原本是打算藏到自己房间的，可每次都要上下拿实在太麻烦，再加上曲雅凝这段时间根本从没来过厨房，他才偷了个懒。

　　既然发现就发现，陆潇戎一摊手，无奈的回道，「不好干也得干啊，谁让我的女神看不上我做的饭，不伪装下吃都不肯吃。」

　　「那还不是因为你那天对我说的那一堆有的没的。还要追我，这种大逆不道的话你张口就来，我还敢吃你的便当么。」

　　曲雅凝努力给自己辩解着。

　　「你就会把事情想复杂，谁让你长的又漂亮，又可爱，又贤惠，又聪明，我爱你不是再正常不过的事。」

　　「你怎么就能把这么不正常的事如此理直气壮的说出来呢？」

　　「因为我爱你啊！」

　　陆潇戎接着话尾迅速的补上了一句。

　　「算了算了，和你说话真是费劲，反正我就告诉你一点，你无论做什么都是枉费心机，你老妈永远都是你老妈。我去工作了，收拾碗筷！」

　　曲雅凝说完站起身，摘下围裙往楼上走去。

　　她现在已经完全养成了十二点之前要进房间睡觉的习惯，所以吃完饭后的这几个小时她必须更有效率的利用起来。

　　现在她也不会再因为睡觉问题和陆潇戎大战三百回合了，不就是和儿子睡一起，有什么大不了的。

　　曲雅凝就是这样，不管什么事情一旦想通就不会再去纠结。

　　每天晚上她都会先上床，等陆潇戎上床后，她就很自然的躺进儿子怀里。

　　她倒是每晚睡的舒舒服服，可陆潇戎却有些辛苦，毕竟天天抱着这样的尤物却碰也碰不得。

　　第二天早上出门前，曲雅凝面无表情的走到陆潇戎身边，伸出手喊道，「拿来吧……」

　　陆潇戎憨笑着，拿出第一次那个保温便当盒，递到曲雅凝面前。

　　曲雅凝翻了个白眼，转身就走，可没走几步又回过头来。

　　「陆潇戎，你就打算天天在家里这么蹲着？」

　　「那不然呢？」

　　陆潇戎有些疑惑的看着她。

　　「你这样，我当初何必送你出国进修啊，还不如送你去山里养猪呢？」

　　「这有什么关联？」陆潇戎不明白好好的怎么和养猪扯到一起去了。

　　「你现在这个年纪难道不应该准备创立自己的事业，成就自己的梦想？」曲雅凝最受不了的就是男人没有上进心。

　　陆潇戎扬起脑袋思考了下，郑重其事的说道。

　　「古人云，成家立业，我还是应该先成家再立业，所以事业的事可以等等，梦想么……」说完他又看向曲雅凝。

　　「一直以来，我的梦想就是你，你难道不知道？」

　　曲雅凝气的直跺脚，「真是三句话不到就开始胡扯，和你说话就是对牛弹琴，你再这样我可不会养着你。」

　　陆潇戎听见这话，忍不住笑出了声，「妈，您别逗了，我什么时候要你养了。我没和你说么，我现在每年专利费就有将近四百万美金。我早说了，你退休算了，我养你一辈子。」

　　「四百万……美金？」曲雅凝忍不住咂舌，「你不是跟我开玩笑吧……」

　　陆潇戎伸手指了指脑袋，「现如今知识可是很值钱的。所以请母亲大人放心，只要你跟了我保准您吃香的喝辣的！」

　　「呵呵……思想有多远，你就给我滚多远！」曲雅凝转身就出了门，可带上门的那一刻，她却忍不住露出了笑脸。

上卷 | 第四章
　　一个多月之后，市场迎来了旺季，曲雅凝更加繁忙起来，经常从早到晚大会小会不停。这天快到中午时分，一个客户还在跟她墨迹价钱的事。

　　「曲总，曲总，有人找！」

　　曲雅凝跟客户点头打了声招呼，出了办公室。

　　「谁啊？」

　　「就是，就是那位……」孙瑜话说了一半，居然凑到她耳边继续说道。「外卖小哥。」

　　她当间隙的事早就被曲雅凝发现了，可令她意外的是，居然没有受到任何的处罚。

　　曲雅凝一听忍不住皱起眉，快步往外走去。

　　「怎么了，你怎么跑公司来了。」

　　陆潇戎一脸无奈的举起手里的便当盒，「你今天忘了带。」

　　「我现在没空吃，还有个客户在办公室里等我呢。」曲雅凝说完看了眼表情极其认真的陆潇戎，知道自己不给个交代肯定是过不了这关了。

　　「要不你先随便放谁桌上，我一会送走里面那位就吃？」

　　陆潇戎摇摇头，「我得看着你吃，不然你肯定不会吃。」

　　「你能别给我捣乱了么？我这是在工作，在谈生意呢。」曲雅凝发现自己在面对陆潇戎时越来越无力。

　　「你这生意值多少钱，我出两倍买你安心吃这顿饭。」他刚说完，曲雅凝脸色就冷了下来。

　　「陆潇戎，我警告你，以后你要是再敢跟我说类似的话，我就和你彻底翻脸！」

　　陆潇戎清了清嗓子，「我不是那个意思，对不起……但你必须得吃饭。」

　　「你真是我的活祖宗，来来来，看到楼下那个露台休息处了么。」曲雅凝拉着陆潇戎往楼下看去，指着大厦边的休息处。

　　「你带着饭去哪里等我，我这边一完事就去找你，当着你的面吃行了吧。」

　　看着曲雅凝近乎哀求的目光，陆潇戎只好点了点头。

　　「那我等你。」

　　「好好，你快去吧！」话音刚落，曲雅凝赶紧返回了办公室，她可不想在最后关头还让客户有被怠慢的感觉。

　　但事情的发展远超过她的预料，送走客户还没歇口气，设计部就带着新的设计方案过来了。曲雅凝只能立刻带着小组成员杀进会议室开始了长达五个小时的高强度会议。

　　陆潇戎坐在楼下百无聊赖的看着手机上的时间从十二点缓慢向下午两点移动。

　　随着时间的推移他的心情也越来越差，陆潇戎根本不明白为什么这个女人要如此执着于自己的工作，却完全不把身体当一回事。当他再次上楼找寻曲雅凝时，办公室根本没了她的踪影。他握紧手里的便当盒，一声不响的下了楼。

　　此时的曲雅凝还在会议室里带着大家玩命压榨自己的脑细胞。午餐的事情压根不知道忘哪去了。

　　来来回回终于办妥了各项工作后，已经快要八点。腹中的饥饿感来了又走，走了又来。等真正歇下来时，却好像又没那么饿。

　　「唉，今天回去，那家伙肯定又少不了跟我上纲上线的闹。」曲雅凝有些无奈的下了停车场，她现在真的很累，好想睡一觉，可一想到家里还有个小祖宗，头就痛。

　　回家的路上，她先给陆潇戎打了电话，可连打几个都是关机。不知道为什么，一贯强势的她此时却莫名的感到有些心虚。

　　「儿子，妈妈回来了。」她之前回家时从不会在玄关处打招呼，可今天不自然的就喊出了声。但却并没人回应她，整个家里空空荡荡，客厅的灯也没亮。

　　曲雅凝放下包，围着家里上上下下转了几圈都没看见人影。

　　「轰隆……」一声闷雷从远处传来，接着就是一道耀眼的闪电从窗边划过。

　　曲雅凝看着风云突变的天色，缓缓坐在沙发上，接着突然就站了起来。

　　「这家伙，不会还在那里等我吧！」曲雅凝想到这，立刻拿起包飞跑出家门。

　　雨势来的又大又急，配合着呼啸的狂风使得路上的能见度降到了最低。

　　可曲雅凝还是把车开得飞快，她希望自己猜错了，她希望陆潇戎不会混蛋成这样。可根据这一段时间的相处，这种可能却又着实特别大。

　　随意的把车停在路边，曲雅凝拿起伞就冲到了公司楼下。远远的就看见一个人影，她的心顿时也凉了。

　　走近了才看到，陆潇戎此时正端端正正的坐在休息桌前，双手抻着腮帮子发呆。

　　瓢泼大雨疯狂的洗刷他的身体，他像是一尊雕塑，坐在雨夜的广场前动也不动，任凭自己变成一只落汤鸡。

　　曲雅凝眼眶立刻就红了，但和感动毫无关系，完全就是一种无可奈何到极致的委屈。

　　她举着伞跑到他面前，挡住那些肆无忌惮的雨水。

　　「陆潇戎，手机为什么关机。」

　　陆潇戎抬起头，撸了一把脸上的雨水，「玩手机玩的没电了。」

　　曲雅凝的声音和精神逐渐开始失控，以从未有过的语气质问着。「你就非得这么对我么？」

　　陆潇戎看了她一眼，然后把怀里被衣服包住的便当盒拿了出来。

　　「老妈，你总算想起吃饭了吗？」

　　「混蛋……无赖……精神病……」曲雅凝一手稳住伞，一手捏成粉拳朝着陆潇戎毫无章法的就开始一顿猛砸。

　　陆潇戎也不闪躲，又擦了一把脸上的雨水后反而坏坏的笑了起来。

　　「是不是觉得特别内疚，特别后悔？」

　　「你就是个疯子，你就是想气死我。」曲雅凝越说越委屈，恨不得扔掉雨伞，两只拳头一起上，可全身湿透的陆潇戎就这么坐在她面前，让她实在没办法痛痛快快的发泄一顿。

　　「妈，给你个机会弥补一下怎么样？」

　　曲雅凝的声音不知道什么时候就开始哽咽起来，她皱着眉满含怨恨的下意识回应了一句。

　　「弥补什么……」

　　陆潇戎站起身，在曲雅凝的一脸疑惑中突然捧住她的脸，用力的吻了下去。

　　他双手使了几分力，把曲雅凝的小脸挤到一起，原本小巧的嘴巴直接嘟成了圆形。

　　陆潇戎这一次吻的比任何一次都强硬，更坚决也更投入。以至于曲雅凝抬手拨弄了几次以后突然就被唇瓣厚重的触感和鼻尖火热的喘息融化了。

　　她傻傻的站在原地，任凭儿子的舌头一点点的攻城掠地。

　　陆潇戎也发现了曲雅凝的异常，尤其是她原本拿伞的那只手彷佛慢慢被抽走了力量。原本将他俩笼罩其中的雨伞毫无预兆的就歪倒在了一旁。

　　雨水顿时覆盖了二人。陆潇戎连忙松开双手将妈妈抱进怀里，身高的差距使得曲雅凝可以娇小的隐藏在他的怀中。而他则低垂着头，把曲雅凝唇瓣的每一个皱褶，每一处芬芳都品尝彻底。

　　而那原本木讷的小软舌一点点的彷佛恢复了生机，从一开始的僵硬渐渐开始有了回应。

　　感受到回应的陆潇戎吻的更加投入，简直想要把她一口吞下。

　　最终曲雅凝的舌头还是忍不住和陆潇戎缠绕到了一起。两人完全忘记了漫天的大雨和肆掠的狂风，在风雨交加的漆黑夜色下，在唯一闪烁昏黄光晕的路灯前忘我的激吻在一起。

　　两人不知道吻了多久，感受到曲雅凝的体温逐渐开始降低，陆潇戎终于恢复了理智，他缓缓松开曲雅凝，两人的嘴唇分离，牵扯出一条晶莹的水线。

　　曲雅凝目光呆滞，满脸通红，像是刚刚经历过一场酣畅的酒会。

　　等到陆潇戎捡起雨伞重新把他俩置于伞下时，她还处于神游的状态。

　　「妈，回家吧！」陆潇戎并没有在意到母亲的异常，很自然的搂住她的肩膀，让她靠在自己怀里，一步步的朝路边走去。

　　而曲雅凝此时的大脑却如同网上流传的梗，反复问着自己三句话。

　　「我是谁，我在哪，我在干嘛？」

　　直到陆潇戎把她放在副驾驶安顿好，她才彻底回过神。

　　自己刚刚居然迷失在了和儿子的激吻里，而且是那么的享受。她慌了神，男人这个词已经很久没有出现在她的世界里了。

　　可就在刚刚，心头长久被压抑的某种感情彷佛被这突如其来的雨水浇灌，从那片贫瘠的土壤里冒了芽。

　　难道自己真的是缺男人缺的太久？以至于被自己的儿子惹到了情动。

　　身上已经全湿透，可内裤上不断传来的凉凉湿润触感才是她魂不守舍的真正缘由。

　　到家以后，陆潇戎二话不说就把曲雅凝推进了浴室。曲雅凝站在花洒下，望着内裤上那一小片水渍默默出神，自己到底是怎么了，怎么会这么不要脸。

　　一切罪魁祸首都是陆潇戎，这家伙真的太可恶了。陆潇戎，你简直就是老天派下来克我的，早知道就不送他去国外了，三年时间培养成了一个精神病，她嘟着嘴埋怨了半天却又叹起气来。

　　「我到底在搞什么，什么陆潇戎，他是我儿子，我儿子啊！」

　　墨迹了将近二十分钟，曲雅凝才从浴室出来，陆潇戎看见他出来以后，端了一碗姜汤送到她面前。

　　「快喝吧，别感冒了。」

　　曲雅凝接过姜汤，忍不住又想数落他，可刚抬起头，发现陆潇戎只是擦了擦头发，湿衣服居然还贴在身上。

　　「你这搞什么鬼啊，让我洗澡自己不洗么？」

　　陆潇戎一摊手，「我也想啊，可你也不肯和我一起洗！」

　　「你再跟我贫嘴，二楼不是还有浴室。你快去，快去，一天天的尽瞎折腾。」

　　曲雅凝放下碗就把陆潇戎往浴室推。

　　陆潇戎一边走一边还回头嘱咐到，「你赶快喝啊，趁热才有效果。」

　　「你别啰嗦了，快去洗！」

　　折腾完以后，两人一起坐在沙发上。曲雅凝几次想开口，却碍于刚刚自己羞耻的表现不知道说什么。倒是陆潇戎一脸的轻松，彷佛什么都没发生过一样。

　　「今天是不是得到教训了？」

　　陆潇戎仰着头，一副训孩子的表情，看的曲雅凝又好气又好笑。

　　「你滚边上去，你这就是自己作的，跟我有什么关系。」

　　「如果不是因为你不按时吃饭，我能变成这样么，心疼吧。以后一旦你不老实吃饭，你儿子雨中瑟瑟发抖的形象就会跳进你的脑海中。我看能不能治得了你，这就是疼痛记忆。」

　　曲雅凝哭笑不得的看着自己的儿子，可内心里那股切实的温暖却是她不能忽视的。

　　「你就这么利用我对你的母爱，你的良心难道都不会痛么？」

　　「相比你糟蹋自己的身体，良心上这点痛你儿子抗的住。」陆潇戎一脸的无赖，又往曲雅凝身上靠了靠。

　　察觉到陆潇戎的动作后，曲雅凝突然就慌了起来，她快速站起身，清了清嗓子，义正言辞道。

　　「不和你闹了，我……我还有工作呢。」说完就逃上了楼。

　　之后两个多小时的工作，曲雅凝完全没有任何干劲，脑海里想的最多的居然是待会两人一起例行睡觉的事。

　　而更令她难以释怀的是，她内心深处居然开始有那么点期待。

　　完了完了，我要坏掉了！曲雅凝揉搓着头发，在办公椅上缩成一团，像一只受惊的小猫。

　　等到了晚上11点多，曲雅凝心情复杂的回到自己房间，躺在被子里。她希望自己可以先一步睡着，就不用去想那些有的没的了。

　　可事与愿违，她翻来覆去半天还是毫无睡意，这时，敲门声突然响了起来。

　　曲雅凝掀下一点点被子，露出两个闪亮的大眼睛看着大门，等敲门声又响起时，她才小声的喊道，「别敲了，门没锁……」

　　可预料中的开门声并没有出现，「妈，为了惩罚你今天没按时吃饭，我决定今天不陪你睡了。」

　　曲雅凝一听，气的头发都要竖起来。

　　「滚滚滚，谁稀罕你陪着睡一样，你不来打搅我最好。」

　　门外沉默了片刻，「不过你可不准偷偷工作哦，不然我可饶不了你，听话乖乖睡！」

　　「滚蛋！」曲雅凝大喊一声，缩进被子，直接把头都蒙住了。心里却把陆潇戎骂了几百遍。

　　此时门外的陆潇戎却完全是撑在门上说的话，他对自己的身体太自信了点。

　　今天的雨来的太急，一冷一暖变化的太快。

　　刚刚他测了下体温，已经38.5。头晕脑胀站着都费劲，一碗姜汤下去好像也没什么效果。

　　陆潇戎仔细听了下，屋内并没有敲击键盘的声音，就晃晃荡荡的走回了自己的房间。

　　他很少生病，可一旦生病发烧，就会退的很慢。找了退烧药吃完后，陆潇戎再没多余的力气，直接倒在床上裹紧被子等待药效发作。

　　一个小时后，主卧的房门咯噔一声，接着被缓缓的打开。曲雅凝探出脑袋，皱眉四处看了眼，接着蹑手蹑脚的跑了出来。

　　她失眠了，原本应该相当疲惫的她大脑细胞在这午夜时分空前的活跃，完全不受她控制。

　　下楼到了厨房，喝了口水，想着是不是应该喝杯酒助眠。拿起酒瓶时，不知道为什么突然心里就有些不平衡。分开睡，凭什么自己失眠，他却睡的好好的。

　　夜晚的安静是疯狂膨胀的催化素，她突然很想看看自己的儿子睡成了什么德行。

　　于是她放下酒杯，又回到楼上，踱着猫步轻手轻脚的打开儿子的房门。

　　「这家伙，睡觉都不关床头灯，什么时候养成的坏习惯。」曲雅凝嘟囔着走到床边，陆潇戎是背对灯光睡的。她还没看见儿子，就先一步看到了床头柜上的退烧药盒。

　　曲雅凝赶紧跑到他身边，轻轻把陆潇戎摆正，借着灯光一看，心就纠到了一起，陆潇戎烧的整个脸都通红，呼吸粗重而缓慢。她赶紧拿起一旁的温枪扫了下

　　陆潇戎的额头，「滴！」38.8曲雅凝忍不住就捂住了嘴，接着赶紧跑到楼下，家里的降温贴已经没了，现在买也买不到。只能采取最原始的降温方式，她快速打了盆水，拿好毛巾回到儿子的卧室。

　　拧好毛巾后，她赶紧搭在了陆潇戎的额头上。突然而来的冰凉顿时就惊醒了陆潇戎，他艰难的睁开眼，曲雅凝忧心忡忡的小脸填满了他整个世界。

　　他伸手摸了摸额头，然后就要坐起身来。

　　「你干嘛啊，好好躺着，你烧的温度好高，得降温，你别动啊。」

　　「你走，我不要你在这照顾我……」陆潇戎顽固的半坐起身，把自己额头上毛巾拿了下来。

　　「陆潇戎，你是不是烧糊涂了，我是你妈，为什么不要我照顾你……我怎么得罪你了……」曲雅凝又气又急，刚刚压抑下的委屈以更加澎湃的势头席卷而来。

　　「现在几点了？」陆潇戎突然问了句不着四六的话来。

　　「一点多，你到底烧了多久，听妈妈话，躺好降温好不好，别让我着急。」

　　「你是打算陪着我到我降温为止么？」

　　「那不然呢。」曲雅凝急的要命，可陆潇戎说半天也没说道重点。

　　「我发烧以后体温降的特别慢，等我降完温，至少得两三个小时，到时候都快天亮了。然后你又要赶着去上班是么？」

　　「可这不是特殊情况么？妈妈没事，一晚不睡没什么大不了的。你听话好不好。」曲雅凝拿过已经退凉的毛巾，又要去浸水。

　　「你别弄了，我不要。」

　　「你就非跟我作对么……你怎么这么犟！」曲雅凝的手上也不是下也不是，都不知道该放哪。

　　「你总不把自己的身体安危当回事。你一夜不睡第二天还要开车去上一整天的班，你就一点不在乎我会不会心疼？你以为我爱你就只是嘴上说说而已吗。既然你不在乎你的身体，就别来管我的身体。」

　　「我……」曲雅凝被自己的儿子堵了个严严实实，一句话也说不出来。

　　「那你到底怎么样才肯老老实实躺下。」

　　陆潇戎想了想，费力的举起两个手指。

　　「第一，明早请假别去上班。第二，躺在我旁边陪我睡到自然醒！」

　　「不行，不行，明早有客户来，我肯定得去公司的。」曲雅凝赶紧摆手。

　　陆潇戎失望的看了她一眼，也没多说话，躺下侧过身拉起了被子。

　　「那你去睡吧，别担心我，我已经吃了退烧药，睡一觉就好了。」

　　曲雅凝的心被陆潇戎的那一眼狠狠剐了一刀。她看着儿子健硕的背影，最终还是放弃了。她转身出了门，回到了自己的房间。

　　听到脚步声逐渐远去，陆潇戎的心更冷了，生病的人精神上会更加脆弱，更加容易受伤，他在被子里苦笑了一声，原来就连自己也比不过她的事业。

　　可没过多久，身后的被子突然被拉了开来。一具温热的身体带着熟悉的清香慢慢贴了上来。接着两只藕断般的光洁手臂从他的身旁越过扶在他的胸膛，缓缓用力将他扳了回来。

　　「看你那委屈的样子，以为自己被妈妈抛弃了么？我刚刚是去拿手机，不去上班我总得跟下面人交代一声吧。」

　　陆潇戎开心的笑了起来，搂住曲雅凝就想亲。却被一只玉手挡住了嘴唇。

　　「不许偷亲我！妈妈等会陪你睡，先给你物理降温好不好。」曲雅凝的语气就像是幼时在他耳边说故事一样，轻柔和舒缓。让陆潇戎无比的受用。

　　他伸出手指了指抽屉，「不用那么麻烦，我那有退热贴。」

　　曲雅凝忍不住掐了他一下，「你是猪么，有退热贴干嘛不用。」

　　「我不喜欢用那个，太二了，一般不都只有小孩子才用。」陆潇戎说话的时候，曲雅凝已经拿出退热贴撕开了包装，一把贴在了他的额头上。

　　「你以为你不是小孩子。天天叫嚣着要娶妈妈的还不是小孩子。」

　　「那你愿意嫁么。」

　　「闭嘴！睡觉！」

　　「哦……」

　　这一夜两人都睡的特别香，尤其是陆潇戎，一晚上都挂着笑容。早上九点多，陆潇戎先一步睁开了眼睛，轻轻扭动脖子后，脑袋已经不像昨晚那样昏沉，看来烧已经退去。

　　他侧过脸，看到手弯里曲雅凝依旧睡的沉沉的。于是他干脆侧过身，凝视着她的睡颜。

　　妈，你怎么长的这么好看呢，怎么看都看不够。陆潇戎看着看着，眼神就不自觉的往下跑。

　　因为每晚都和陆潇戎睡，曲雅凝早就不穿那件轻薄的丝绸内衣了，而是改成了上下装的棉质睡衣。

　　可今天不知道是怎么了，她睡衣的上面两个扣子居然开了。胸口大片的乳肉没有了扣子的束缚，拼命的往外挤。

　　陆潇戎忍不住吞了下口水，一点点往上移动，希望可以通过高度优势解锁更多福利。

　　可那关键的两点就是死活看不到。

　　要是能再松开一颗扣子那该多好，陆潇戎心里想着，手却已经自顾自的行动起来。

　　他伸出拇指和食指轻轻捏住扣子，一点点的解着，就在快要大功告成的那一刻，一个极其冷峻的声音突然传来。

　　「你在干嘛？」

　　其实陆潇戎醒了没多久，曲雅凝就醒了，可她一睁眼就发现的儿子傻愣愣的盯着自己的胸部，一脸渴望。

　　这要是别的男人，她早就一个耳光招呼过去了。可面对自己的儿子，她居然有点想笑。直到陆潇戎伸出罪恶的手指企图为非作歹时，她才意识到问题的严重。

　　可陆潇戎被曲雅凝突然的出声吓得手一抖，正巧解开了那扣子。曲雅凝原本就是侧睡，束缚一开，那对D罩杯的饱满凶器争先恐后的就从衣缝里钻了出来。

　　陆潇戎完全出于本能，用自己宽大的手掌直接接住了那一对乳球。

　　顷刻间入手的软绵弹柔让他的大脑顿时宕机。他像傻子一样，捧着曲雅凝的乳房，一动也不敢动。

　　「你这家伙……真是太过分了。」曲雅凝怎么也没想到自己话说的这么不是时候，更没想到自己这么多年一直细心保养的完美胸部居然真就被儿子抢了先机。

　　她伸出手使劲敲了儿子的手臂，腿也使上了力气，想把他踢开，可他们两人是抱在一起睡的，距离如此之近以至于根本用不上力。

　　回过神来的陆潇戎，连忙松开手，抬头便迎上了母亲愤怒的眼神。

　　「妈，对不起，刚刚……刚刚……」

　　曲雅凝没空骂她，赶紧伸手把自己的衣服重新扣好。可慌乱之下，怎么也扣不上。两个乳房如同水球被她挤压的左摇右晃。

　　陆潇戎真的吃不消了，正如他所言，自己可是各项功能都健全的男性青年，面对这样白花花的一片，尤其是出自于他心中的最爱，理智什么的早就荡然无存。

　　他没有去管曲雅凝折腾自己的扣子，而是慢慢贴近了脸，凭着感觉先一步捉住了妈妈的唇瓣，可他并没有很用力，相反变得非常温柔。他也不知道明明急不

　　可耐的自己为什么突然会慢下来。

　　处于焦躁状态的曲雅凝被他这轻柔一吻彻底搞懵了，满头的问号之后便是不由自主的停下了手里的动作。

　　她睁着眼睛，看着儿子紧闭着双眼，小鸡啄米般的舔弄自己的嘴唇。陆潇戎的睫毛很长，像她一样，闭起之后却还在不断颤抖，一上一下让她也渐渐迷失起来。

　　随着陆潇戎亲吻的深入，曲雅凝终于闭上了眼，虽然她心里百般抵抗但终究是无果。

　　陆潇戎慢慢起身，从侧躺变成了上半身轻伏在曲雅凝的身上，嘴上也早就不满足于唇瓣轻啄，两人的舌头已经算是比较熟练的纠缠在一起。

　　但即使吻的两人都动了情，可陆潇戎却依旧只是把手撑在妈妈的身侧，虽然他很想，但却还是忍住了底线。

　　因为他对曲雅凝除了爱，还有尊重和敬畏。

　　就这么亲了不知道多久，曲雅凝感觉自己的嘴唇都有些麻木，腮帮子也有些发酸。

　　而陆潇戎也适时的移开了脸庞，两人都轻喘着粗气。听上去就像是刚刚做过什么不可描述的事一样。

　　曲雅凝不用照镜子也能感受到自己的脸有多红，心跳有多快，她似乎不想让儿子看见这样的自己，慢慢的别过了头。

　　「满意了吧，我告诉你，要不是你因为你大病初愈，我才不会许你那么亲我呢，而且，就这么一次，再有……」

　　「妈，我好想摸一下你的乳房！」曲雅凝听到这话顿时回过头，发现陆潇戎完全没把自己刚刚的告诫当一回事，而是又把目光锁到了自己还未遮掩的胸部上。

　　「不……不行，那里不行……」虽然嘴上在拒绝着，可陆潇戎炙热的目光像是一束从天而降的火流星，彻底激发了她全身的雌性荷尔蒙。

　　她能感觉到自己的鸡皮疙瘩一层层的起来，就连下身似乎也在酝酿什么不可告人的秘密。以至于，她拒绝的话既不连贯，也不坚决。

　　对陆潇戎而言，母亲略带娇嗔的话语说是拒绝更像是一种邀请。这一次他没再犹豫，抬起右手就扑进了那一团柔软中。

　　乳头触及手掌的那一刻，曲雅凝忍不住咬死了下唇。她觉得自己彻底疯了，怎么能让陆潇戎如此轻薄她的身体，她应该坐起身，直接一个头槌再加上一脚，把这个不孝子踢出门去。

　　可她什么也动不了，只是茫然的伸出手以可以忽略不计的力量抵住儿子宽广的胸膛。

　　陆潇戎则完全沦陷了，这是他有生以来触摸过的团胸部，一只手根本无法握住它们，轻轻按压下去如同按压一团松软白皙的云，又像是捏住一团滑嫩的水球。

　　可不管他以怎样的角度以及力量揉压那团乳肉，良好的弹性都会顷刻间使它们恢复原本骄挺的模样。

　　他并没有任何玩弄的意思，他的动作更像是一种呵护至极的爱抚。曲雅凝感受到了，所以她无力挣扎也无法抗拒。

　　她保养完好的乳房终于找到了属于她的男人。当这个想法如闪电般划过曲雅凝的脑海时，她终于被彻底惊醒。

　　她猛然坐起身一把推开陆潇戎，不管一切的下床出门冲进了洗手间。

　　胡乱的洗了两把冷水脸后，她看着镜子里面红耳赤的自己默默出神。

　　「我究竟怎么了……」

上卷 | 第五章
　　往后的几天，日子又恢复如常，不知道是不是出于某种默契，陆潇戎和曲雅凝都没有提起那天早晨的迷乱。

　　曲雅凝原本很想和儿子开始保持距离，而当时的自己并没有立刻制止儿子的行为本身就让她有点心虚，毕竟陆潇戎是先询问后再动的手，她完全有打断的机会和时间。

　　好在之后的晚上，两人睡觉时，陆潇戎一如既往的老实，只是把她抱的更紧了些。

　　曲雅凝只好不断给自己加设心理防线，那天的事当作意外也就算了，以后无论如何要站稳身为母亲的立场。

　　「曲总，常旭那边有消息了。」

　　曲雅凝放下手里的笔，揉了揉太阳穴，「怎么说？」

　　「他们想要您亲自联系常旭的吴总，说是……」孙瑜欲言又止，不知道该怎么说。

　　「不用为难，原话复述就行。」曲雅凝目光凌厉，似乎一眼就看穿了孙瑜的纠结。

　　「他们拖我带话，说吴总仰慕您许久，做生意是一回事，但更希望是能借这个机会和您交个朋友。所以希望您可以给吴总打个电话，一起聊一聊。」

　　曲雅凝冷笑了一声，狐狸尾巴总算露出来了。

　　「我知道了，你出去吧。」

　　「曲总……」孙瑜并没有出去，脸上纠结的表情更甚。

　　「还有事？」

　　「我听说那个姓吴可不是什么省油的灯，传说他和好几个女下属都不清不楚的。我估计他对您没安什么好心眼，您可得注意啊！」

　　虽然曲雅凝平时工作上对他们很严厉，但公司的福利和日常生活的安排上却一点没有亏待她们，相反要比其他同规模的企业好的多。

　　她总是把最多的压力留给了自己，所以孙瑜在心底是很尊敬这位上司。

　　「我知道，他的风评一直都不好，可生意归生意。而且这么大的项目，利益永远都是位的。他不过是想借机要点甜头，我自有分寸。」

　　「好……好吧！」

　　孙瑜出门后，曲雅凝便拨通了吴文昊的电话，一番商业客套之后，吴文昊便主动邀请她一起晚餐。曲雅凝没有丝毫的犹豫，立刻就答应了下来。

　　「孙瑜，把常旭的合同打出来。」

　　「他们愿意签了？」孙瑜一边着合同忙着打印，一边不可置信的问道。

　　「今晚我就让他签。」曲雅凝叉着手，满脸的自信。

　　「您今晚要和那个姓吴的见面？」孙瑜递过合同，语气里还是免不了有几分担忧。

　　「别那副表情，他想请我吃饭，殊不知这顿饭可没他想象中那么便宜。」

　　「曲总，不然我陪您一起去吧！」孙瑜鼓起勇气小心的建议道。

　　曲雅凝一愣，看着这个被自己骂了好几年的小姑娘，心里突然觉得一阵暖意。

　　「你们不是背后叫我铁娘子么，这点小事还用不着兴师动众，做好你的本职工作。」曲雅凝少有的拍了拍她的肩膀，随后带着合同回了办公室。

　　一下午，孙瑜的眼皮一直都在跳，可能是别人传言中的吴文昊吓到了她，最后快到晚上时，她还是忍不住悄悄打了个电话给陆潇戎，把情况简单说了下。

　　自从外卖事件后，她就感觉曲雅凝和陆潇戎的关系不一般。而且那样温暖的男人应该能在关键时刻帮曲雅凝一把吧。

　　不过她还是再三强调这次合作的重要性，让陆潇戎不要冲动。

　　只是她完全低估了这个男人对曲雅凝的心思，陆潇戎接到孙瑜电话前，刚刚挂断了曲雅凝打回来的电话。

　　曲雅凝有应酬这件事虽然不算很频繁，但也是时有发生，因而陆潇戎并没有太放在心上，可孙瑜的电话则像是一个惊雷，在他的头顶彻底炸开。

　　他差点连外套都没穿就赶出了门，他决不允许任何人打他妈妈以及未来妻子的主意。

　　曲雅凝主动安排了市区边的一家环境优雅的餐厅，先一步到位等着吴文昊的到来。

　　她优雅的举起杯咖啡放在唇边轻轻抿了一口，像是运筹帷幄的将领，等待着一场必定会赢的战役。

　　「实在不好意思，这边路不熟，居然让曲小姐等我。」吴文昊快步来到座位上，说着客套话的间隙不住的打量着面前的美人。

　　曲雅凝比传言中更加吸引他，除了出众的外貌和魔鬼的身材外，她一举手一抬足的知性气质更让他欲罢不能。之前那些只有网红脸和大胸脯却毫无内涵的玩物在曲雅凝的面前根本不值一提，这个女人彻底激发自己的占有欲。

　　吴文昊努力忍住自己垂涎三尺的贪婪表情，尽力装成一个君子。

　　可面前的曲雅凝从头至尾都是礼节性的微笑，完全看不出这个女人的心思。

　　「没关系，我也是刚到，吴总想吃点什么。」

　　「吃什么都可以，最重要的是和谁一起吃不是么？」

　　曲雅凝掩口轻笑，那弯起的月牙眼把吴文昊的魂都快勾走了。

　　点完菜后，曲雅凝便开始有一句没一句的和他扯起来。内容天南海北，从英国脱欧到澳洲山火，但对合作的事却只字未提。

　　在吴文昊看来，两家公司合作的事是他拿下曲雅凝最大的筹码，他早就调查清楚，这个项目对曲雅凝非常重要，之前他没有特别过问，就是希望曲雅凝能主动来联系他，可不曾想这个女人居然这么沉得住气。

　　一瓶13年的蒙特涅已经喝了大半，好消息是，看上去这个女人对自己似乎没有一点防范，坏消息则是聊了半天还是没有拉扯到正题上。

　　「曲小姐，您这边针对我们公司项目发来的方案，我们还在审核，您也知道，公司一大，审核机制就比较麻烦。」

　　吴文昊绷不住了，他主动递了一个话头，希望曲雅凝可以来央求自己，然后一切就都水到渠成。

　　曲雅凝端起酒杯轻轻抿了一口，假意回神般的说道。

　　「我还以为吴总吃饭的时候不喜欢谈公事呢，不过没关系，只要贵公司预留好实施方案的时间。我们不在乎多等一段时间，正巧我最近也比较忙，对了华恒集团您应该很熟吧，我们最近也在联系接洽呢。说起来也巧，他们也想做类似的项目。所以我说还是你们这些大佬厉害，什么都想到一起，大钱都是你们赚啊。」

　　华恒和常旭好多业务都有交集，不知道死对头了多少年，曲雅凝仅仅抛出了一个华恒，顿时就反客为主了。

　　「你们和华恒也联系上了？」

　　曲雅凝露出一副一无所知却又很是认真的表情，「是啊，原本我们也只是试一试，毕竟华恒和常旭都是业内标杆，我们也不知道能不能获得垂青，可不曾想华恒还挺感兴趣。华恒的谢总我也见过两次，那人可真是一板一眼，严谨有序。和您一样，一看就是商业奇才。」

　　吴天昊此时已经完全忘记自己坐在这里的原本目的，连称呼都不自然的改了。

　　「那曲总已经和谢总达成合作了吗？」

　　「承蒙谢总信任，上个月刚刚签的合同，谢总性子倒是挺急的，总是挂在嘴边说时间就是金钱，这不，这几天还催我们加快运作呢。」曲雅凝装了半天傻，突然轻靠椅背，第一次露出自信满满的笑容。

　　她并没有骗人，她花了很大的功夫，先一步拿下了华恒，可是只是在一个二线城市的分公司试运行。说起来只能算是个小项目，因此业界的讯息很少，可她针对常旭谈的却是总公司合作的大项目。

　　利用这短暂的讯息不通，她非常成功的「诈」了吴天昊一次。

　　「这个谢迅太不地道了，居然一点风声都没透给我。」吴天昊忍不住敲了一下大腿，他很清楚，市场的反馈是最灵敏的，先出手的自然会获得巨大的优势。

　　「这我就不知道了，不过也感谢常旭这边没有催我们，要是两家集团一起运作，我们这小公司还不得忙死。所以啊，我们不着急，您这边考虑周全就可以。」

　　曲雅凝切了块牛排，放进嘴里，甜美的微笑着。

　　「话不是这么说，这事还是怪我们公司那帮人，整天磨蹭，审核个方案也搞到现在，曲总，你放心，今天我做主了，咱们现在就签合同。」

　　「这合适么？说好是吃顿便饭，还闹出合同来，别扫了您的兴啊。」曲雅凝虽然这么说着，但手已经摸向了自己的包。

　　「这是哪的话，签了合同，大家就是合作伙伴，哪还有扫兴一说。只是不知道，是现在签方便还是……」

　　「您要是首肯，我肯定一百个方便啊，咱们都是生意场上的人，和您吃饭，就算不谈公事，项目相关的资料我也都带在身上。我看看有没带合同。」

　　曲雅凝说完转身就去包里拿那份早就准备好的合同，拉开拉链，合同刚刚抽出一角。

　　陆潇戎一屁股坐在了她的身边，「原来你在这吃饭啊。」

　　曲雅凝不知道，就在她运筹帷幄的这段时间，她的宝贝儿子就坐在不远处，盯着她看了许久。

　　他并不知道曲雅凝和吴文昊谈了些什么，可吴文昊那馋人的表情，和曲雅凝不断掩口轻笑的惬意让他心头的醋意早就爆棚。

　　而且曲雅凝居然还在毫不为意的一杯接一杯的喝着酒。完全没有一点设防的样子，更是让他濒临崩溃。

　　就这么一直忍到曲雅凝转身拿包时，他终于忍不住了，他以为二人已经吃完，看样子还有别的安排似的。

　　此时的他早就把孙瑜的叮嘱抛到了九霄云外。带着一股怒气几步杀到了曲雅凝身边。

　　曲雅凝被突然到来的陆潇戎着实吓了一跳。

　　「你……你怎么来了！」

　　她一晚上游刃有余的从容不迫因为陆潇戎的出现，顿时破绽百出。

　　「你是哪位？」同样一头雾水的吴天昊缓缓问了一句。

　　陆潇戎本就憋着火，二话不说一把搂住曲雅凝的肩膀，「我是她的男朋友，不知道吴总请我女朋友到这么高档的餐厅吃饭有什么企图？」

　　「陆潇戎，你给我闭嘴，你胡说八道什么！赶紧给我走！」曲雅凝真的慌了神，她一把打落陆潇戎的手，就把他往外推。心里则快速思索着对策。

　　吴天昊原本完全被带入生意的思维这一刻全都扯了回来，他原本就不是善类，面对这样的挑衅自然不会退让。何况他也有这个资本。

　　「男朋友？据我了解，曲小姐可是至今单身，看你这年纪，最多也就是他弟弟吧，我和曲小姐是合作伙伴，一起吃个饭不是很正常，这餐厅高档么，在我眼里也就一般水平而已。至于企图，那就得看曲小姐给不给机会了。」吴天昊推了推眼镜，完全没有一丝退让。

　　「谁是她弟弟，我告诉你，你少来这一套，我们不缺你这么个客户，生意做不做我根本不在乎！你少打我女朋友的歪心思。」

　　话音刚落，曲雅凝的心立刻就冻结成了冰。她千算万算怎么也没算到居然会出现这样的情况。

　　她精心筹划半年的一切毁于一旦。

　　「陆潇戎，你给我滚！」她完全丧失了冷静，用尽全力把陆潇戎推了出去。

　　「曲总，您今天可是给我长了见识，难不成这位真是你的男朋友？原来男人勿近的铁娘子只是喜欢这样华而不实的小鲜肉？这还真让人失望。」

　　「吴总，不是的，你听我解释……」曲雅凝的话还没说完，陆潇戎已经端起酒杯直接泼了吴天昊一个满怀。

　　「你有什么资格失望，你根本不配和她一起吃饭！」

　　「好，很好！」吴天昊阴冷的笑着，随后擦了擦眼镜，「曲总，看来我们的合作还没开始就要结束了。鉴于贵公司如此招待客人，我想我有必要提醒一下同行，和贵公司的合作需要更慎重一些，先走一步了。」吴天昊说完转身就走。

　　曲雅凝顾不得其他，哪怕只有万分之一的机会，她也要争取一下，这次机会不仅仅是她一个人，更是公司里众多员工半年多的心血。

　　「吴总，你听我解释，事情不是你想的这样。」

　　走出旋转门，曲雅凝才勉强追上吴天昊，刚刚准备开口，旁边突然出来一个三十来岁的女人。

　　「这不是雅凝么？喝多了吧，要不要我送你回家？」

　　吴天昊皱眉看了来人一眼，突然就明白了过来，随后哈哈大笑。

　　「曲总，双保险啊，佩服，真的佩服！不送！」说完后气冲冲的就离开了。

　　女人顿时傻了眼，小心翼翼的走到曲雅凝身边，「雅凝？我是不是说错话了？」

　　曲雅凝心如死灰，她嗅了嗅鼻子，转头对女人说道，「方婷，和你没关系，是我自己搞砸了。你回去吧，谢谢你能来。」

　　方婷完全摸不着头脑，可还是能看出曲雅凝精神状态已经差到了极点。

　　「和我你还客气什么，你还好吧，走，我送你回去。」

　　曲雅凝轻轻剥落闺蜜的手，勉强挤出一个笑脸，「你先回去吧，我想一个人走一走。放心，我没事。」

　　方婷和曲雅凝相处了多年，自然清楚这个女人的脾气，再三叮嘱后只好先行离开。

　　曲雅凝拎着包，步伐沉重而缓慢，不知不觉眼泪就把整张脸都盖满。

　　她已经多少年没有如此痛快的哭过一场。她实在是太过于委屈，泪水完全不受控制，泪腺像是泄洪的大坝。遮挡眼眸，使得眼前的整个世界都成了模糊的光影。

　　「妈，你还好吧……」

　　跟在身后的陆潇戎已经意识到自己好像做的太过火，可是他依旧没觉得自己做错。他不理解为什么曲雅凝明明知道吴天昊不是什么好东西，还非要与虎谋皮。

　　听见陆潇戎的声音后，曲雅凝停下了脚步，低沉着嗓子轻声说道。

　　「高兴了么？」

　　「我……」

　　「毁了我的一切，高兴了？」曲雅凝转过身，带着满脸的泪痕仰起了头。

　　当看到曲雅凝的脸时，陆潇戎才真的慌了。自打他有记忆开始，他从没见过这样的曲雅凝，即使父亲出事时，他也没见过。

　　他慌乱的掏出纸巾想要擦去那源源不断的眼泪。

　　「别擦了，擦了也停不下来，看到我这个样子你是不是很高兴，把自己的妈妈逼成这样，是不是很有成就感，我的儿子长大了，轻轻松松就可以把自己的母亲逼得走投无路！」

　　「妈，你别说了，我根本不是这样想的，可你为什么非要搭理那种人。和那样的人吃饭，你不觉得恶心么？」

　　「恶心？你知不知道，只要你晚出现哪怕一分钟，合同就签下了。你知道丢掉这份合同意味着什么么？」曲雅凝深深吸了一口气，她内心的压抑已经快要把自己憋炸了，不是今天，不是今年，可能是这一辈子的压抑都在此刻如同火山般爆发出来。

　　「我们公司半年的努力就这么毁了，我和我的那些下属熬的那些夜全都白费了。你说我不在乎身体，拿身体换事业，所以你就干脆毁了我的事业是么？这是成年人的世界，你以为是在演电视么？哪有那么多善良的人和你做生意，你知道我有多少大单子都是从恶人嘴里抢下的！」

　　陆潇戎被声调突然升高的曲雅凝吓了一跳，不自觉的后退了两步。

　　「这家餐厅是我找的，为什么，因为老板是我的朋友，我还让闺蜜在外面策应，我把所有可能出现的情况都考虑到了极致，我以为我可以打一场漂亮的胜仗，公司的员工还在等着我带合同回去，你让我还有什么脸去见他们。陆潇戎，你就这么爱我的么？你就像个没长大的孩子，护食的狗崽子，这样的男人凭什么娶我！」

　　陆潇戎彻底沉默了，他终于知道自己错的有多离谱。

　　「是啊，你多厉害，一年什么都不用干就有一千多万，比妈妈强多了，妈妈的公司你根本看不上眼，可你上学乃至出国的钱都是妈妈从这家公司里一分一分赚出来的。」

　　「妈，我错了……」陆潇戎低下头，不再敢看曲雅凝一眼。

　　曲雅凝转身走到桥边，扶着栏杆，对着那一弯投下月色的漆黑湖水，心里想说的话也越来越多。

　　「在你眼里，我好像什么都不懂，什么都不行一样，你明明是我养大的，有什么资格来质疑我。小时候，你爷爷奶奶因为文化学识差异，几乎天天都吵架。我就在不断的争吵中度过了童年。后来你奶奶生病去世了。你爷爷不知道奋进，天天就知道汹酒。最后就因为和一个战友指腹为婚，就霸道的非逼我嫁给一个我根本不爱的男人。十八岁，一个女孩刚刚绽放的年纪，我却已经成为了一个婴儿的母亲。这是我的命，可我谁也不恨，我相信只有自己可以拯救自己。」

　　陆潇戎靠在一遍，看着对着远处叙述的曲雅凝，他很想去抱住她，可他不敢。

　　「我不顾一切的考上了本地的大学，走读。白天上学，晚上回来给你喂奶，哄你睡觉。你说我漂亮，这种话我从小到大不知道听过多少遍。可漂亮又有什么用，上大学时，面对那热情的学长我都是躲着走，生怕他们知道面前这个漂亮可爱的学妹已经是个孩子的妈妈！」

　　「妈……」对于陆潇戎近乎哀求的呼唤，曲雅凝充耳不闻，她想要发泄，她想把这些年所有的痛苦都释放出来。

　　「我原以为自己不会重复奶奶的悲剧，可没想到你爸爸比你爷爷还没出息。在你心里估计还挺喜欢你爸爸吧，毕竟他整天在家陪你画画，陪你下棋，可我上完班还要去兼职上私课。我整天累的腰都直不起来，嗓子都坏了也没空去治，可你爸呢，就知道在家里躺着，无所事事。他要我支持他当画家的梦想，好，我用自己辛苦存下的积蓄给他开画室，可他呢，他是怎么对我的！」

　　最后一句曲雅凝几乎是用生命的力量嘶吼出来。陆潇戎对于当年的事完全不知情，如曲雅凝所言，父亲在他的心里总是扮演着受害者的角色，每每都是母亲向父亲发怒。而父亲总是怯懦的一言不发。

　　「他在我花钱给他开的画室里和他的学生苟合了整整四年，而我就像一个傻子一样，拼命的赚钱去养一个怨恨自己不去陪伴他的儿子和一个早已经背叛自己的丈夫！」

　　「怎么会……」父亲的形象在一瞬间完全崩塌了，他真的无法想想看上去老实的父亲怎么会是这样一个人。面对曲雅凝这样的女人他居然会出轨！

　　「怎么会？你知道为什么他出车祸的事，大家在你面前都含糊其辞么，那是因为他是开着我的车花着我的钱带着他的情人去自驾游。这就是男人，你们的心都是石头做的！」

　　曲雅凝第一次如此畅快的说完这件令她屈辱一生的事情，她感觉肉体和灵魂都得到了极大的解脱。

　　「我这辈子活到现在，也就做了两件有意义的事，件就是生下你，你从小就比别的孩子聪明的多，学习从不让我操心，你知道你十六那年，我拿到国外寄来的进修通知书是什么样的心情么。我感觉整个世界都亮了，之前所有的磨难都有了意义。可我怎么能想到，三年后，你回来和我说的件事就是那么令人绝望的浑话！你亲手把我培养的骄傲变成了我的噩梦。你能体会到一位母亲听见自己的儿子说要自己给他生孩子的那种绝望么？」

　　曲雅凝说的兴起，完全就是在用语言泄愤，陆潇戎给她生活里所有好的转变她已经全都忘记。

　　人们总是习惯于伤害亲近的人，越是亲密就伤害的越深，伤害的越狠。

　　陆潇戎的心已经被放在了锻造台上，被曲雅凝一锤又一锤的砸的血肉模糊，

　　可她却依然没有收手的意思。

　　「第二件就是我依靠自己的力量从什么都不会到创办了这家公司，可你只用了几分钟就让我半年的努力一朝流水。你以为我这么辛勤的工作是为了钱？是为了名？我是为了让自己可以活成自己想要活成的样子，妈妈已经快四十岁，老女人不值钱了。我希望等我彻底老去的那一天还能有些可以回味，可以自豪的经历。这家公司是我的心血，它的欣欣向荣可以让我拥有独立的人格和社会存在感！所以，陆潇戎，你所谓的爱就是这样？把我改造成一个你心目中的女人，或者是把自己的妈妈变成自己可以随意支配的玩物？」

　　最后一击带着电光火石，彻底把陆潇戎的心砸成了一堆齑粉。他自闭了，就像刚去国外的年，因为思念曲雅凝，他突然就失去了语言能力，不想和任何人交流，以至于一学期下来，有些人还以为他是个哑巴。

　　陆潇戎放弃了解释，也放弃了道歉，他背靠着栏杆，缓缓蹲了下来。

　　错了，全都错了……

　　完全发泄完的曲雅凝，一瞬间被抽光了力气，她没有转头看陆潇戎，只是用最后残存的精神力缓缓吐出一句话，随后便拖着步子离开了。

　　「儿子，求你放过妈妈吧！」……

中卷 | 第六章
　　曲雅凝开着车，漫无目的的行驶在华灯初上的城市中，夜生活刚刚开始，行色匆匆的人们却多半没有回家的念头，急需释放的压力让彼此相聚于一个又一个消遣人生的场所。

　　曲雅凝也不想回去，她甚至不知道该去哪，在刚刚一连串的发泄后，她的思绪已经被完全抽空，比任何时候都要空白。

　　周围灯火璀璨，尽显都市的热闹。但车里却安静的吓人，曲雅凝随手打开了电台，胡乱拨了一个频道。

　　「……这首歌是一位名叫XX的男孩点给她最爱的女孩，以后没有了自己的陪伴，希望她能生活的更轻松，更幸福，最后在此真心说一句对不起……」

　　「……只是我，不懂得如何去爱，才会让你想离开。因为我不知道下一辈子还是否能遇见你，所以我今生才会，那么努力，把最好的都给你。爱你都变成伤害你，我们的爱快要窒息。不是故意，只是太爱你。……」

　　「不是故意的就没错吗。爱错了人难道就不是错？」曲雅凝贴着歌词补了一句。随后突然踩下了刹车，引来身后的车辆全都鸣笛抗议。

　　她趴在方向盘上，却睁着双眼直到那首歌完全放完。

　　最终曲雅凝掉转方向，朝家里开去。

　　到家后看了眼客厅的挂钟，已经快十一点了，她没想到自己居然在外面转悠了两个多小时。

　　在家里寻了一圈后，她终于确定，陆潇戎并没有回来，无力的坐在沙发上，不知道为什么突然觉得有些冷，于是顺手拿起遥控器把空调又打高了两度。

　　没回来就没回来吧，彼此都冷静一下。

　　曲雅凝没有例行的工作，洗完澡后便早早的躺上了床。可在被窝里一动不动的躺了许久，脚头的位置还是冰凉，她不免把被子又裹紧了些。

　　为什么今天这么冷呢？曲雅凝抓着了这个毫无关联的思绪把注意力都集中起来。

　　她是偏寒的体质，身体常年都带着凉。可为什么之前睡觉的时候没觉得这么冷。

　　难道是因为常常熬夜到一两点然后又吃了安眠药，所以还没感受到冷就睡着了？

　　而后来又有了一个全身火热的小暖炉天天抱着自己，不仅不会冷，有时候还觉得有些热，睡到半夜还得把手伸到被子外面才行。

　　小暖炉呢？

　　曲雅凝在被子里缩成一团，为什么又想起儿子来了。

　　半个小时后，完全被封住的被窝突然掀起了个小角，一只光洁的手臂伸了出来，在床头柜上摸索了半天，最后抓住手机再次缩回被子里。

　　手机里微信，短信全都干干净净。十二点半了，陆潇戎依然没回来。

　　一点的时候，曲雅凝突然掀开被子坐起身，大口喘着气以缓解有些缺氧的身体。

　　她后悔了，距离她和陆潇戎分开才仅仅四个半小时，她就已经开始后悔了。

　　曲雅凝揉着脸长叹口气，她回想着自己说过的话，突然有些不寒而栗，自己今天算是彻彻底底的把儿子当成了发泄桶。

　　我怎么会对他说出那么重的话来……我怎么能把我这一生的磨难都释放到儿子的身上。

　　自己的儿子她再了解不过，一方面他只是个很单纯的大男孩，整天一脸的无所谓，不太会正确表达自己的情感，想问题做事情总是很容易进牛角尖。

　　另一方面，他又是个专注力极强的孩子，有时候强到让人无法理解的地步，他能一动不动玩上三个小时的十三阶魔方，或是做上一下午的连体数独。这些对普通人来说枯燥无味的游戏，却能让他几乎全程保持完全与外界隔绝的专注力。

　　如果他真的把这样的专注力用在自己身上，再以他单纯的性子，那今晚自己对他的伤害就太可怕了。

　　想到这里，曲雅凝开始有些害怕起来，虽然今晚陆潇戎严重打击了她的事业，可即使整个公司加起来也不可能和儿子对等。她是一位母亲，儿子是最重要的，重要程度完全超过自己的生命。

　　她拿起手机，找到陆潇戎的电话，可却久久的无法按下拨通键，她不知道自己该对他说什么，自己能说什么，母亲的尊严，彼此目前尴尬的处境，以及自己最后那句恶狠狠的离别语。

　　陆潇戎，我到底该拿你怎么办……

　　可令曲雅凝根本没想到的是，就在她对着通讯录纠结的此时此刻，她卧室的隔壁，陆潇戎房间衣柜的最里侧。一个大男孩正在黑暗中蜷缩着身体拨了一个电话。

　　电话响了很久才被接通。

　　「陆潇戎……现在几点了？」

　　陆潇戎举起手腕看了眼表，「一点十四分。」

　　话筒里传来一阵无奈的叹息，接着便是悉悉索索的类似掀被子下床的声音。

　　过了会，电话那端的男人应该是到了开阔的地方，声音也大了起来。

　　「这么晚不睡觉打电话给我干嘛，我每天十一点准时睡觉，你又不是不知道。」

　　对于对方的抱怨陆潇戎完全没当一回事，但他想开口说的事却突然有点卡壳。

　　「说话啊，找我什么事？」

　　「哦……你最近还好吧……」陆潇戎还在组织思路和语言，于是随便扯了句先应付着。

　　「我去……陆潇戎，你是在逗我么？知不知道扰人清梦如同掘人祖坟？」

　　「没逗你，我就是有点事想不明白。」

　　「有什么事麻烦你快说行不行。」对方再次深吸了口气，压下性子。

　　「我失败了？」

　　「什么失败了？」

　　「我追曲雅凝失败了？」

　　「谁是曲雅凝啊？」

　　「我妈。」

　　「哦……啊？」这个啊字音量突然大了起来。陆潇戎原本就锁在狭小的衣柜里，赶紧把手机拿远了点。

　　「你还真去追你妈妈了啊？」

　　「嗯……」

　　「那你已经和她说过……就是表白过了？」

　　「我天回来就表白了啊。」对面再次传来碰撞桌子的声音，夜半时分，这声音显得格外刺耳，陆潇戎则有些迷惑的看着手机。

　　「天？你……你可真是个人才……」对方的语气感慨之余还有些尴尬。

　　「这还用你说，学校那次组织的Mensa评测，最终结果我智商可比你高了1点。」

　　「我早就说过，那天是我心情不好，考核时走神了，根本就不算。」

　　「你说什么也没用，反正我162，你161.」

　　「你关于新的RL调度技术的论文，两处错误都是我挑出来的。」对方愤恨不平的甩出大招。

　　「那我还破解了你多层节点加密的笔记本，不然我怎么会知道你和你妈的事。」

　　陆潇戎丝毫不落下风。

　　「你知道我现在最想干嘛么？」

　　「干嘛？」

　　「我现在特别想打个飞的去找你，然后好好跟你练一练！」

　　陆潇戎的语气波澜不惊，「来找我可以，但我不和你练，因为我打不过你。」

　　电话突然陷入了沉默，陆潇戎喂了好几声，对面也没回答。

　　「陆潇戎，我之前觉得米雪是这世界上最烦的人，但和你比起来，简直差远了。」

　　「Michelle很烦么？她除了脑子不好使，话比较多，没事喜欢瞎凑热闹，穿衣服品味差，其他还好吧。哦对，她那些无聊的冷笑话是有点烦。」

　　陆潇戎回想着米歇尔的一切，感觉好像并没什么让他特别厌烦的地方。

　　「好了好了，大哥，大哥，我服你了，您能赶紧说正经事么，我已经在半夜一点多和你啰嗦十多分钟了。」

　　「没什么，其实我就是想不明白，为什么你能成功，我会失败。」陆潇戎很快就把思路扯了回来。

　　「这还用说，因为你情商低呗，单细胞生物的通病。」对面抓住机会结结实实的嘲讽了他一下。

　　「你怎么知道我情商低，我又没测过。按理说，我要比你聪明1点，但是你成功我却没成功。从逻辑上来讲，那应该就是对象的问题。看来多半是因为我妈比你妈更好，更漂亮，所以我失败了。」

　　话音刚落，电话那边的声贝瞬间爆了表。

　　「陆……潇……戎，你给我记住了，我妈是这世界上最完美的女人，没有之一。你要是再胡扯，我现在就带着家伙订机票。」对方彷佛成了被踩了尾巴的猫，顿时炸了毛。

　　陆潇戎被猛然袭来的声浪震的耳朵疼，连忙拿开手机揉了揉耳道。

　　「你这么说根本没有任何统计数据做依据，对了，你还是别来了，我家睡不下。我妈现在肯定不愿意让我和她一起睡。」

　　「我这辈子犯的最大的错误就是认识你，这给我烦的……真气死我了……」

　　「你要是不认识我，那模块谁给你做，对了，模块用起来怎么样，我收集下反馈数据，看看有没有要修改的。」陆潇戎的思路不知不觉又飘远了。

　　「大哥我谢谢你，不劳您费心，模块我自己已经改过了，好用的很。」陆潇戎一听就急了，之前对面那么多嘲讽他都毫无感觉，可偏偏这句让他浑身都不舒服。

　　「你改了？改什么了？你凭什么擅自改动我的设计，你这是侵犯我的专利权。」

　　对方听出了陆潇戎语气里的急切，声音也跟着轻松起来。

　　「还侵犯专利权，你申请专利了吗？到我手上的明明就是原型机。我就是改了你能怎么样，而且我改的地方多了。我改装了更高清的摄像头以及收音装置，缩小了太阳能模组，还加入了手指通话和紧急电击功能，不服气你来咬我啊。」

　　「你这简直就是画蛇添足，你考虑过续航问题么，加这些乱七八糟的东西会让我精心设计的系统失去良好的稳定性。」

　　「拉倒吧，你所谓的续航就是支持300小时无光下的供能？谁会十多天照不到太阳或是接触不到外接电源。你这脑子根本就不像162的脑子，太不接地气了。」

　　对方揪住小辫子又使劲嘲笑了他一顿。

　　「那万一……」

　　「行了行了，有完没完，你就一定要在这个点和我讨论技术问题？」

　　「哦对，你这人真是的，说正事呢，你都扯到哪去了。回归正题，我明明是按照你教的方法去做的，为什么，我妈这么久一点都没动心呢。」陆潇戎皱眉抱怨了一声。

　　「我……我去……我真是怕了你，到底是先扯到别的地方去的。再说，我什么时候教你了，我教你什么了，你别给我乱扣帽子行不行。」

　　「你不是说你能和你妈妈在一起是经历万千磨难的真心换真心么。可我的真心为什么就换不到她的真心，难道是磨难不够？」

　　陆潇戎原本被一场好友间吵闹分散的情绪瞬间又聚拢在了这狭小的衣柜中。

　　提到真心这个词，他的心因为曲雅凝晚上的一席话又开始隐隐作痛。

　　对面沉默了片刻，但思索的其实是能够快速挂掉电话的方法。

　　「感情问题你别问我，我没什么经验，也没什么好传授的。这样，你呢去找你唐姐，她这两天正好在你城市附近出差。她号称各类型感情专家，你去折磨她吧行不行！」

　　陆潇戎扬起眉思索片刻，抱怨道，「她行么，我怎么感觉她比米歇尔还蠢。」

　　「明白了，我等会就把你的话原封不动的告诉她。」

　　陆潇戎一听，顿时急了，「别别别，危行言逊，祸免生肘；金人示诫，三缄其口。」他下意识的摸了摸后脑勺，那女流氓的栗子暴扣他可是吃了不少，这样的女人居然也会有人要，唉……

　　「嘿嘿，也得亏有你一怕，你自己打电话约她吧，以后就别来……你和谁打电话呢？」话筒里说了一半突然传来一个极其悦耳的女声。

　　「没，没谁，一个精神病。」

　　「精神病你还和他聊这么久？不会是你的哪个小迷妹吧。」

　　「妈，你这都哪学来的词……嘟嘟嘟……」

　　「喂，喂」陆潇戎对着电话连呼了几声，可对方已经挂断了。

　　陆潇戎盯着手机发了会呆，接着收起手机又把自己裹紧了几分，在这片黑暗的狭小空间中，他彷佛看到了隔壁的曲雅凝正抹着眼泪，对她失望透顶的样子。

　　他想让她不那么累，想让她有一个健康的好身体，一个愉悦的好心情，让那些图谋不轨的人都离她远一些。她是个好妈妈，一直都是，可她太累了，也一直都是。

　　可这几件事，他好像一件都没有做好，甚至还搞砸了他们之间原本的关系。

　　也许自己的情商真的不那么高……

　　陆潇戎看着手机屏保，上面是站在绚烂灯光下一身深紫色晚礼服的曲雅凝，这是曲雅凝最满意的照片，可陆潇戎却从里面看到了自己体会多年的孤独。

　　凝视之后，他默默按下了关机键。

　　既然想不到办法那就依照惯例先躲起来吧。陆潇戎放下手机，在狭小的柜子里左右扭动，弄的柜子吱嘎作响。最后从另一侧的裤子口袋里又掏出一个手机来。

　　这一次电话接通的时间更久。

　　「小天才，深更半夜找大姐我有何贵干……」

　　电话挂断之后，周围彻底没了光亮，陆潇戎双手交叠在胸前，尽力缩在角落里。

　　回想自己这二十年的人生，从小到大，他就被别人当成异类，因为思维方式

　　的单调和异样，他从没有任何的朋友，经常陪他玩的只有已故的父亲。围棋象棋他总能很轻松的虐杀父亲，而那时父亲就会笑着问他还下不下了。

　　可妈妈不一样，虽然她陪自己玩的时间很少，但她却比任何人都认真，每一步都要思前想后半天，最后输了还会挥舞拳头叫嚣着再来一盘。

　　少年时候的他已经可以分辨出敷衍和投入。父亲是在陪他玩，而妈妈是在和他一起玩。因为也许只有在妈妈的眼里，他才是个正常的孩子。

　　而学校里的同学根本连话都不愿意和他多说，就连抄作业，同学也不愿意抄他的正确答案，因为他的答案永远简洁到超纲，老师一眼就能看出来。

　　他的优异成绩并没有给他带来任何的光环，反而让人觉得他是个沉默寡言的怪物。初一时，当他在全班提问难住数学老师的那一刻，就连师长也开始尽力避免和他交流，毕竟谁也不想成为茶余饭后的笑柄。

　　而他的面前则永远放着晦涩难懂的高深理论书籍和习题。这些书籍成了他和整个学校的一道鸿沟。尽管学校领导将他视为学校的启明星，镇校之宝。可他更觉得自己像是学校里唯一被铁笼围起的动物，被孤立的同时也供人猎奇般的观赏。

　　同龄人应有的友谊也好，爱情也罢，他都没有体会过。

　　物极必反，当你表现的聪明过了头，自然就会受到排挤和误解。越是无敌，就越是寂寞。

　　他不知道自己做错了什么，因为他根本什么都没做。可书呆子，怪胎，变态之类的外号还是成了他名字的代名词。

　　独自回家的路上，他常常会听见有人指着他向自己外校的朋友夸张的描述。

　　「你看到那个人没，我操，巨变态，除了学习啥都不会，老师都怕他。啧啧啧，成绩是牛逼，可惜就是个傻子……」

　　但这所有的一切他从没带回到家里让他的妈妈知晓。因为她很累，虽然她从没说过。

　　曲雅凝在他学生时代陪伴他的时间确实不多，可他从没有怨恨过。因为妈妈是她心里的女神，而女神的意义便在于，给你的一切皆是恩赐，你无权去奢求更多。

　　他无可救药的爱这个女人，没有理由，甚至连一点契机都没有。爱的莫名其妙，就连他自己也无法去理性分析出其中的道理。

　　他只是觉得自己的妈妈对自己很重要，越来越来重要，重要到想要拥有她的一切，重要到这辈子都不能离开她。

　　所有人都觉得整日一脸茫然的他一定也有颗麻木不仁的心。否则为什么他能对别人的冷嘲热讽熟视无睹，毫无所谓。

　　而现在似乎连曲雅凝也开始这么觉得了，他陆潇戎根本不是正常人，只是个高智商的疯子，精神病。所以陆潇戎的心不会痛，所以她可以肆无忌惮的用最伤人的话来对待他。

　　可陆潇戎自己知道，他的心最是柔软的，但这柔软的心只挂念在了一个人的身上，也只有这个人的一言一行，一举手一抬足才能到达他内心的深处。当然也只有这个人的伤害能痛击他的心扉。

　　他是个单细胞生物，而曲雅凝是唯一能攻陷他细胞壁的病毒。

中卷 | 第七章
　　昨夜曲雅凝犹豫许久之后拨打电话的结果居然是关机。这让她差点就打算连夜出去找儿子了。可就在她下床的时候，自己发的微信突然有了回复。

　　「陆潇戎你在哪，不准备回家了么？」

　　「我在一个最安全的地方回复HP.」

　　曲雅凝气的手机扔了老远，倒头就睡。爱咋地咋地，养了这么大总不至于饿死。

　　可曲雅凝还是一夜未合眼，顶着双黑眼圈就去了公司。

　　对于常旭的失利，她并没有作过多的解释，因为有些事说的越多，就越容易动摇军心。

　　她只能下达新的作战目标来让下属再次热情洋溢的工作起来以弥补此次的失利。

　　一天劳累又没了陆潇戎的便当，她到下午三点才草草吃了两口果腹。

　　回家的路上，她车开得飞快。虽然自己不想承认，但她希望回到家的时候，灯是亮的。

　　可事与愿违，迎接她的只有一片黑暗和渗人的安静。曲雅凝站在玄关，连鞋都没脱就掏出了手机。

　　陆潇戎的电话依然关机，微信的语音也没人接听。她两个手指带着快要按碎屏幕的力量打出了几行字。

　　「陆潇戎，你是不是不准备回家了？咱们这个家对你可有可无是不是，想来就来想走就走？」

　　发出去后，她便死死的盯着屏幕，心里所期盼的那句，「对方正在输入……」却并没有显示在界面的最上方。

　　在玄关里站了十来分钟后，她脱下鞋胡乱的丢在一边闯进了客厅，接着一甩手把包扔在了沙发上，下一秒便把自己也丢了上去。

　　她趴在沙发上，埋着头直到呼吸不畅才翻过身来，眼睛却又湿润起来。她纳闷为什么自己突然这么爱掉眼泪，原本那个顽强不屈的女人去哪了？

　　「我怎么会有你这样的儿子，就不知道来安慰一下妈妈么，你这算是什么爱！」

　　因为是在自己的家里，曲雅凝根本没有控制音量，扯着嗓子喊出了声。

　　这一声穿透力极强，震的酣睡在衣柜里的陆潇戎一个激灵，差点从里面滚出来。他和曲雅凝一样，熬了整一夜加一个上午。

　　陆潇戎茫然的睁开眼，眼前依然是一片黑暗，他又竖起耳朵听了听四周，在确认没有其他声音后，翻了个身又睡着了。

　　而曲雅凝在那句声嘶力竭之后，也逐渐脱力，最后同样沉沉睡去。

　　母子俩，隔着上下楼一个衣柜一个沙发各自熟睡，空留着两张大床一片冰凉。

　　隔天早上，曲雅凝冷着脸坐在办公桌上，僵硬的处理着工作。整个上午，没有一个员工敢和她说话。因为他们都没见过自己的boss露出过如此渗人的表情。

　　别说搭话，就连在她身边站上一小会儿都觉得浑身发冷。

　　十一点半的时候，曲雅凝终于按捺不住，再次拿出手机。

　　「陆潇戎，既然你不想回家，以后就永远也不要回来，我再也不想看到你！」

　　发完后，她直接出了办公室走到孙瑜身边，「去帮我买盒便当，半小时内送到我办公室！」

　　孙瑜傻愣在原地，居然没有在时间会意。因为进公司这么久，这还是她第一次在下午两点前听见曲雅凝主动说起关于吃饭的事。

　　「怎么？没空？那我自己去吧！」曲雅凝说着话就往外走。孙瑜这才回过神，赶紧小跑了过去。

　　「有空有空，我这就去……不过，曲总，您想吃什么啊？」

　　「自己看着办……」曲雅凝没有停下脚步而是稍偏路线，绕去了设计部。

　　孙瑜摇了摇头，看来自己又接了个吃力不讨好的差事。不过好好的今天为什么要从外面买吃的，难道是和那个小帅哥吵架了？嗯，看着有点像。想到这，孙瑜不由的在心里又把陆潇戎骂了个几十遍。

　　就在曲雅凝快到设计部门口时，微信响了，她赶紧拿出手机。

　　「哦，可我一直都在家啊。」

　　曲雅凝眉头一皱的功夫，信息居然被撤回了，她感觉自己真的快疯了，这家伙到底在搞什么鬼！

　　曲雅凝紧锁银牙，眉头也全挤到了一起，原地站立了片刻后还是转身往公司门口走去。她也不管自己让孙瑜去买了便当，只想着赶快回家探个究竟。

　　一路上，她猛然想到陆潇戎六岁时候的往事。那天她下班接完儿子送回家，便拖着一身疲惫去菜市场里买菜。

　　刚买了点肉，突然地面就猛烈摇晃起来，周围原本老旧的楼房突然焕发了新生，出现了肉眼可见的剧烈晃动。她看了眼家的方向，血凉了一片，丢下手里的菜就往家跑。

　　满地都是掉落的花盆碎瓦和飞扬起的尘土，越靠近家里的旧房子，她的心就揪的越紧，打开家门，家里已经是一片狼藉，就是像刚被人打劫过，而丈夫自然不会这么早回来。

　　曲雅凝撕扯着嗓子喊叫着儿子的名字，可四周到处都是哭喊声和物体砸落在地的异响，她撕心裂肺的声音完全被淹没。

　　得不到回应的她只能平衡着身体躲避屋顶掉下的碎砖瓦片，想直接冲进里屋。

　　可整个房屋已经开始解体，摇摇欲坠像是吞噬希望的黑洞。

　　这时候，隔壁的大妈收拾完东西也在往外跑，一眼就看到了正往里冲的曲雅凝，虽然曲雅凝拼命挣扎，但还是被大妈一家人硬生生给拖了出去。

　　待众人踏到院子里时，那一排平房终于承受不住大地的怒火，接连倒塌下去。烟云顿时笼罩了一切，遮蔽了曲雅凝的双眼。而得到释放的大地也终于恢复了平静。

　　许久之后，尘埃落地，化为废墟的家在她的眼前露出了狰狞的模样。曲雅凝一身黑灰，只剩下双眼瞪的溜圆。她跪坐在地上根本无法相信眼前的一切。

　　这是她人生中第一次感受到什么是真正的绝望，绝望到甚至感觉不到心痛。

　　而眼泪划过污迹蜿蜒而下直到唇瓣后，那一丝苦涩才让曲雅凝的身体动起来，她没办法站起身，只能双膝跪地一点点爬到那曾经的「家」里。

　　她用手扒拉着砖砾碎石，嘴里则着魔般不断念叨「儿子」二字，直到日落西山，她的嗓子红肿只能张口却发不出声音，原本透亮的指甲，玉脂般的手指也都被乌黑的血迹所沾染，可她却依然完全感受不到疼痛。

　　就在她精疲力竭，快要晕死过去时，她用极度充血的声带嘶哑的喊了一声「儿子！」。

　　「妈妈，我害怕！」

　　于是曲雅凝的世界便在那一刻全都亮了起来，而陆潇戎正躲在自己房间的衣柜里。

　　回忆抽丝剥茧的呈现在她眼前，她突然想到了什么，一脚油门，再次加速。

　　曲雅凝回到家丢下钥匙连鞋都没脱，踩着高跟就往楼上跑，一手推开陆潇戎的房间大步走了进去。

　　绕过整洁的大床直接来到房间最里侧的衣柜，一个接一个的把衣柜门全都拉了开来。

　　遗憾的是陆潇戎并不在里面，不过最里侧明显有压痕的被褥以及一旁的手机还是暴露了陆潇戎的踪迹，她蹲下身子，伸手拂过那些已经被压满皱褶的衣物，当初那个瘦小惊恐的男孩仿佛就在她眼前。

　　原来他这两天一直躲在这里，他是在害怕，害怕什么呢？害怕她这个妈妈么？

　　曲雅凝侧腿坐在衣柜前，捂住了自己的脸。

　　对不起儿子，妈妈忘记了你是特殊的，可妈妈从不希望你是特殊的，妈妈希望你能和别的孩子一样。

　　陆潇戎，你到底在哪，妈妈好想抱抱你。

　　陆潇戎一早就在一家奶茶店里，与一位满头深红色大波浪，妆容精致，样貌秀丽的女孩对面而坐。

　　他抻着下巴不断躲闪着视线，无可奈何的被女孩骂了个狗血淋头。

　　「猪脑子，猪脑子，你这脑袋到底怎么回事，转弯，转弯懂么。听别人说话要听内在的意思，要听潜台词……叮咚……」

　　陆潇戎趁着微信响起的机会，赶紧拿出手机，他已经有点后悔和这个女人见面了，刚坐下几分钟就被骂的不着四六，东南西北都分不清。

　　「谁发的微信？」

　　「广告……我妈刚刚也发了，都是你，说话那么大声，我都没听见。」

　　女孩也不理他，连忙起身探过脑袋。

　　「我看看，她说什么了？」

　　陆潇戎也不管她，直接就回复了一句，「哦，可我一直在家啊。」

　　点完发送的一刻，他低着头的后脑就结结实实的挨了一记暴扣！

　　然后手机瞬间被女孩拿了过去。

　　「你特么真是蠢到家了，这能这么回么？你妈这语气多伤心，她多挂念你，

　　多担心你，你还跟这卖你妹的萌啊！」

　　女孩飞一般的手速果断点了撤回。

　　陆潇戎连连揉着后脑，这力道，这角度，还真是一如既往的酸爽。

　　「她说再不想见到我的前提条件是我一直没回家，可我明明一直都在家里，我不得赶紧解释下。而且我觉得她还在气头上，我妈现在肯定特别讨厌我。」

　　女孩一拍额头，接着便甩手脱下了自己的浅灰色羊绒外套。摇了摇头长叹一声。

　　「你可真是条钢铁直男，纯钛合金那种，看来姐姐今天必须好好的给你上一课。」女孩一边说着，一边把两个拳头关节捏的劈啪作响，完全一副要拆了他的表情。

　　而公司里，孙瑜接到了买便当的使命后，自然不敢怠慢，一路就跑到附近的商业广场，一眼望过去，各种吃食应有尽有。

　　可她却犯起了愁，想了半天还是拿出手机对着各种美食招牌，拍了两张照片。

　　「曲总，您还是看一下想吃哪个，免得买回来不合您胃口。」

　　「叮咚」望着衣柜发呆的曲雅凝听见微信的提示音便赶紧拿出手机，可打开一看不禁有些失望，随手翻了下孙瑜发来的两张照片后刚想丢下手机，突然发现某张图片的里拍到一个她这两天朝思暮想的人。

　　她点开图片拉大，餐厅落地窗前的那个男人分明就是陆潇戎，她又仔细看了看，对面似乎还坐着一个女孩子，看侧脸，长的还很不错的样子。

　　「孙瑜，你在哪！」

　　孙瑜刚接起电话，就被对面的巨龙咆哮吓得手机差点落了地。

　　「我……我在，我在江南食府面前……」

　　「哪的江南食府！」

　　「就荣德广场南门这……」她话没说完，电话已经被挂断了。

　　孙瑜傻愣在原地，一脸懵逼，进退两难。

　　而她对面不远处的奶茶店里，陆潇戎已经快被逼疯了，他被迫把自己回家后这段时间做的事全都倒了出去，结果可想而知。这丫头骂人比自己妈妈不知道厉害多少倍，在她嘴里，自己完全成了一个蠢如猪，恶如鬼的渣男。

　　「哎呀，真是气死我了，哪有你这么追女人的。女人得哄，得顺着她，得让她高兴，心理上生理上都得高兴。你这根本就是土匪下山抢压寨夫人啊。何况，何况……」女孩突然低下声音俯首凑到他面前。

　　「何况她还是你妈……」

　　陆潇戎配合着也凑过去压低嗓音问道，「区别很大么？」

　　女孩忍无可忍深吸一口气，扬手狠狠敲了下他的脑袋。

　　「你是不是有狂躁症啊，三句话不合就来一下子……」陆潇戎双手抱着头使劲揉着。

　　女孩尴尬的笑了一声，刚刚那下的确出手重了些。她赶紧起身坐到陆潇戎身边，笑着伸手揉了揉他的头发。

　　「对不起啊……姐姐我最近练过，下手重了点，不过你也不能怪我，你这家伙说话太气人！」

　　而这一幕被站在落地窗外的曲雅凝尽收眼底。她刚刚赶到，离着奶茶店还有十多米远时就已经确认了对方的身份，那是她儿子，一眼就能在茫茫人海中辨认出来。

　　而女孩的样貌也被她看了个仔细，肤白貌美，既漂亮又可爱。那吹弹可破的肌肤和洋溢着青春气息的笑容于她而言宛如一把利刃直刺心房。

　　看着在自己面前犹如流氓的儿子却在这个女孩面前服服帖帖。她真的说不出是个怎么样的心情。

　　就在陆潇戎一把拨落女孩手臂的前一秒，她已经掉转了身子行尸走肉般的往公司走去。

　　曲雅凝面无表情的穿过人群，走过街道，像是孤独的游魂。她在心里不断的说道，应该高兴，应该开心。儿子有了别的女孩，不会再来纠缠她了。

　　她可以像所有的女人那样，看着儿子长大成人，结婚生子。他会拥有自己的人生，成为一个好丈夫一个好父亲，而自己将会是这一切的见证者，多好啊……

　　好到眼泪止不住的就往外流……

　　她优雅的取出纸巾，小心翼翼的擦去泪水，在走进公司大楼时努力的挂起笑容。

　　那招牌的微笑一直维持到曲雅凝走进自己的办公室才慢慢收起，她锁好了门，来到桌前，拿起今天的工作资料投入进自己的工作，就这样过去了二十多分钟。

　　办公室外的职员突然听见办公室里一阵异响接着便是一声咆哮。大家面面相觑，但都没听清曲雅凝喊出的那句话。

　　「男人没有一个好东西，都是见异思迁的混蛋！」

　　就这么浑浑噩噩的度过了一个下午，快五点时，曲雅凝突然接到了吴天昊的电话。

　　她一肚子的火气正好没地方出，接起电话还没说话就听见吴天昊在对面略有无奈的说道。

　　「曲总，你就这么放着你的小男友来我公司闹不太好吧……」

　　陆潇戎从奶茶店出来，截取了女孩给出的无数意见中唯一赞同的一条，打车去了常旭。

　　吴天昊正光着身子在自己办公室休息间的大床上抽烟，望着透明玻璃后正在洗澡的女秘书，他突然就感到一阵索然无味。他发现自己好像对女人的兴趣剧减，这些平时在自己面前搔首弄姿的货色让他完全提不起兴趣。

　　今天要不是女秘书穿着情趣内衣吸了他半天，估计这点子孙都送不出去。

　　他很清楚自己的结症在哪，可那个女人却并没有他想象中好弄。

　　这两天他几乎无时不刻都在想着曲雅凝，越是得不到就越是心痒痒，他甚至有些后悔自己那天是不是有些冲动，以他的阅历难道还摆不平一个小杂毛？

　　随后他便进入了某种自导自演的臆想直到他办公室隔间的门突然被打开。

　　陆潇戎来的事吴天昊早就知道，可他并不想见他，于是命令下面人不许放他进来。

　　不管陆潇戎为什么而来，他都必须让这小屁孩知道，他们之间的地位差距到底有多大。

　　陆潇戎站在楼下等了大约二十分钟就彻底失去了耐心。拿出随身的笔记本打开，插上了一个U盘。

　　「也不知道智商比我低，做的东西靠不靠谱。」在笔记本上操作了片刻，陆潇戎便通过WIFI成功侵入了常旭的安保监控，他一个个看过去，确定了总裁办公室在二十六楼。

　　「一个人一层办公室，真浪费，不过全数字化控制还真挺方便。」

　　陆潇戎站起身端着笔记本就进了电梯井，没一会vip电梯就停在了面前。他迈步进了电梯，直接上了二十六楼，出了电梯后，他全程几乎都看着笔记本，人到门开，直到自己站在吴天昊三百多平办公室的休息间里。

　　「谁他妈放你进来的！」吴天昊躺在床上惬意的身姿顿时紧张起来，他扯过被子狼狈的盖住有些臃肿的肚子。

　　而刚洗完澡赤裸着身体的秘书更是忍不住就大声尖叫起来。捂住三点不知道该往哪躲。

　　「你的工作还真是轻松，出来吧，有事和你说！」陆潇戎看都没看那秘书一眼，带上门就出去了。

　　吴天昊这回真的是气炸了。他咆哮着打了内线电话，结果居然没人放他上来。

　　「保安，把所有保安都给我叫上来。我办公室里进了贼，抓住他！」

　　挂断电话后，他顺了顺气，才开始慢条斯理的穿衣服。按照他的想法，等自己整装妥当后，陆潇戎的脸肯定已经被保安按在了地上。

　　等他穿好衣服梳好头发走出休息室的那一刻，整个人都不好了。

　　因为十多个保安全都被关在防盗玻璃门外，一个也没进来。

　　他目瞪口呆的看着陆潇戎，完全无法理解目前的状况。

　　陆潇戎看了他一眼，又看了看外面的不断摸索着门，打着电话的保安，无奈的耸了耸肩。

　　「我暂时接管了你们的安保系统，他们这么多人会影响我们的谈话。」

　　「你接管了我们的安保系统？什么时候？」

　　「就在刚刚，十分钟以前。」陆潇戎看了眼表说道。

　　「那所有的监控你都看到了？」吴天昊咬牙切齿的问道，说话间还忍不住看了眼休息室。

　　陆潇戎不解的跟随他的目光也看了眼休息室。

　　「我只看了监控室的监控……难道你休息室里也有？」陆潇戎低下头，又敲打起键盘来。

　　那有节奏的敲击声简直像是吴天昊的催命符，他刚想说，没有，陆潇戎却已经掉转屏幕对准了他。

　　「还真有啊，休息室装监控干嘛？有保险箱？」陆潇戎一脸茫然的看着他，完全没在乎视频里，吴天昊拽着女秘书的头发，奋力的耸动着腰部。

　　「你知不知道这是犯法的？」他沉下口气，努力压抑着愤怒。

　　「结束以后，我会删除所有的访问记录，你没证据。而且我只是和你说个话，又不会做什么违法的事。」

　　不知怎么的，陆潇戎的表情越平静，越无所谓，吴天昊心里就越慌。

　　「你这么大费周章的黑进我公司，就是为了和我说件事，还是说你想要威胁我！」

　　「十分钟左右，没费什么周章，我说了就是和你说件事，就是关于那天在餐厅的事。威胁？威胁你什么？」陆潇戎感觉有点听不懂吴天昊的意思，要不是他不让自己进来，自己也不会黑了他们的系统。

　　吴天昊一脸的怀疑，最后无奈的打了个电话，遣散了保安。可他越看陆潇戎的表情就越不是滋味，于是当着他的面拨通了曲雅凝的电话。

　　「你和她说什么？这和她根本没关系，这就是我们两个人之间的事！」陆潇戎突然就急了，手指一划，刚刚没关掉的监控视频里，女人做作的叫床声猛然就大了以来，一时间，整个办公室都在「嗯，啊……老公，我要，我还要……」中弥漫开一股诡异的气氛。

　　吴天昊睁大眼睛下意识以为这是陆潇戎给自己的警告。他赶紧伸出手，「你到底想干嘛！」

　　「对不起，对不起，我无心的。」他真心实意的道歉，然后立刻给笔记本静音。

　　可这句道歉在吴天昊的耳朵里更像是一句嘲讽，他无奈的坐在老板椅上，思前想后还是做出了妥协。

　　「你到底想和我说什么？」

　　「我就是希望你能按原计划和雅戎继续合作。」

　　「我凭什么答应你，就凭你闯进我办公室然后看到我和我秘书上床？」吴天昊是第一次受人威胁，这滋味还真不是好忍的。

　　陆潇戎一愣，「原来那个是你秘书啊？我还以为是你老婆。不过这和我要说的事有什么关系吗？」

　　吴天昊恨的牙都快咬碎了，在他眼里，陆潇戎就是在装傻戏弄他。

　　「上次的事是我不对，我冲动了，我给你道歉，不过你好歹是一个集团的boss，别那么小气。谈好的合作说变卦就变卦，这也不像是一把手干的事。」

　　「你……你不会真的以为自己说这么两句无关痛痒的话，我就会答应跟你们合作？小子，你没病吧。」

　　就在这时，玻璃门外有人敲了起来。曲雅凝站在门外看着里面的陆潇戎，满脸焦急。

　　「得，你们曲总来了，咱们一起聊聊吧。」吴天昊说着按了下桌面的按钮，可玻璃门毫无动静，他这才想起来，自己的办公室还在别人的掌控之下，他气的用力拍了下桌子，伸手指着陆潇戎。

　　「你……你……你放她进来。」在自己的办公室要别人开门，吴天昊觉得这辈子的脸都在今天丢尽了。

　　陆潇戎努了努嘴，皱起了眉头，他原本是想自己解决这件事，可老妈就在外面，他能关住别人，又怎么忍心把曲雅凝关在外面。

　　「你要我签合同，那还不就是我们三个人的事，她不进来，我想签也签不了。」

　　吴天昊只想着曲雅凝能赶紧进来给这家伙弄走，而这么一闹，自己又有几分机会能搭上曲雅凝这条线。

　　陆潇戎想想也对，于是敲了两下键盘，打开了玻璃门。

　　曲雅凝深吸一口气，尽可能的控制情绪走到陆潇戎身边，「走，跟我回去！」

　　陆潇戎低头只是看着笔记本，没有搭腔。曲雅凝接连又喊了两声，可陆潇戎既不看她也不说话。

　　她终于急了，伸手搂住他的胳膊就往外拽。

　　吴天昊看着两人，心里别提多丧气。朝思暮想的女人就在自己眼前和一个小白脸拉拉扯扯。

　　他心一横，阴笑起来。「小子，你不是希望我和她签合同么？行啊，你现在跪下来给我磕三个响头，叫一声爸爸我错了。这合同我现在就签。」

　　曲雅凝转过头，冷下目光狠狠杀了吴天昊一眼。

　　「吴总，你别太过分了。合不合作我无所谓，但你不能侮辱别人，陆潇戎，跟我走！」

　　陆潇戎依旧低着头，一言不发。

　　「陆潇戎，你想干嘛？我告诉你，你要是真敢听他的，我就去死！」

　　吴天昊被曲雅凝的话吓了一跳，心里更酸了。这小屁崽子到底给她下了什么药。居然让这么一个生人勿进的冷美人如此死心塌地。

　　「小子，你可想好了，你只有这么一次机会。曲总，你和华恒那边的事我也打听清楚了，不过是个分公司的小项目而已。我们常旭的项目对你而言才是最重要的吧。」

　　曲雅凝压根没接他的话茬，只是奋力拖着陆潇戎。

　　「陆潇戎，你跟我走，不然我真的生气了，而且永远都不原谅你。」

　　此时的陆潇戎捧着笔记本彷佛灵魂出窍突然又回来一般，他抬起头看着吴天昊问道，「你刚刚说什么，我没听见……」

　　吴天昊一口老血差点喷出来，合着这小子刚刚低头一句话不说不是在做心理挣扎，而是压根分了神？

　　他不断在心里鼓气道，不能被这个小子激怒，要保持冷静。

　　「很好，我不知道你是真傻还是装傻，我再说一遍，如果你想……」

　　「算了，你别说了，我现在不想听，有个别的事问你一下。」陆潇戎毫不做作的打断了吴天昊，自然的表情与此时的气氛根本是格格不入。

　　吴天昊这下真的是忍不下去了，他感觉自己四十岁的人就快要被气出脑溢血来。

　　「你他妈是在挑战我的耐心么！居然耍到了我的头上来！我分分钟弄死你信不信！」

　　「你们集团是准备引入斯莱顿的CTR数据管理检测系统？而且看上去好像已经谈的差不多了？准备签合同了？」陆潇戎完全无视了他的发怒，掉转了笔记本，把一排排电子文件展示给他看。

　　原本怒气滔天吴天昊瞬间被浇了盆凉水，「这……这是……」

　　「这是你电脑里的资料。」陆潇戎帮他补全了话头。

　　吴天昊彻底慌了，赶紧转身去看自己的电脑，嘴里碎念道，「你怎么搞到我资料的，这些文件你是怎么看到的！」

　　陆潇戎换了副极其失望的语气，「你这人身为集团高管，怎么这么笨，我当然是黑了你的主机所以才看到的啊，你不会现在才知道吧。不然我刚刚怎么能看到你和你老婆，哦不，是和你秘书上床的监控视频呢。」

　　曲雅凝也慢慢松开了手，傻乎乎的盯着自己的儿子。从刚刚开始，她就完全看不懂也听不懂这个办公室里发生的一切了。

　　几分钟后吴天昊彻底放弃折腾自己的电脑，他仰倒在老板椅无力的看着天花板。这短短十多分钟已经把他的精神折磨的死去活来。

　　「你到底想干什么！」

　　「哦，是这样，这套系统是我编的，专利也是我的。」吴天昊从老板椅上一跃而起，再次睁大了眼珠。

　　「你……你说什么！」

　　「我说，这套系统是我编的，你看这张专利文件，上面的名字，Winslow，这就是我的英文名啊。斯莱顿是从我这里拿到的授权。」

　　陆潇戎说完后，看了看吴天昊，又看了看同样一脸惊讶的曲雅凝，眉头逐渐皱了起来。

　　「不信？」说完他掏出手机，翻出了一张与斯莱顿高管签署协议的庆祝照，然后敲了几下键盘，抬了抬下巴示意吴天昊看自己的电脑。

　　吴天昊转过头，发现自己的桌面背景已经换成了庆祝照，虽说是庆祝照，可照片里的陆潇戎完全没有一丝笑脸。倒是他见过几面的那位斯莱顿高管笑的合不拢嘴。

　　吴天昊真希望这照片是假的，可今天他办公室里发生的一切又在不断帮他确信。

　　「就算是你的专利，你想怎么样？」

　　陆潇戎砸吧了一下嘴，仰起头思考了片刻，突然灵光一闪，「我想威胁你，对，还是你刚刚教我的。」

　　「威胁……我……我教你……」

　　「你和雅戎合作，我让斯莱顿和你签合同。不然我就打电话过去终止和他们的一切合作，先威胁他们不和你合作，再威胁你和雅戎合作。嗯，差不多就是这样。不管怎么说你还是赚的，我这套系统可是目前最领先的，全国都没几家公司有，给你这样的人用我都有点舍不得！」

　　十分钟后，曲雅凝迷迷糊糊的拿到了和常旭总公司签订的合同。

　　出门前，陆潇戎突然回过头对着坐在椅子上垂头丧气的吴天昊喊了一句。

　　「对了，吴总，我还补了附加条款，麻烦注意看下。」

　　吴天昊连忙打开刚刚签署的电子合同，才发现最后居然凭空多出一条来。

　　「严禁常旭集团总裁吴天昊以任何方式与雅戎总经理曲雅凝进行任何私人目的的接触。」

　　吴天昊把手里的签字笔一把折断。

　　「这他妈就是个精神病吧！」

　　走出常旭集团大楼后，陆潇戎再次恢复沉默不语的状态，而曲雅凝则和他并肩走了一大段路才从刚刚的连串震惊里回过神。

　　看着一语不发的儿子，她猛然停下脚步，随后拉住了陆潇戎。

　　「你是不是这辈子都不打算再和妈妈说话了？」

　　陆潇戎慢慢转过身，抬起头看着曲雅凝，眉头紧锁。

　　曲雅凝也看着他，两人默默对视，都没有开口。

　　片刻后，陆潇戎似乎终于鼓足了勇气，深吸了一口气缓缓吐出了两个字。

　　「不能！」

　　曲雅凝睁大了两个可爱的大眼睛，一头雾水的看着他，「什么不能？不能什么？」

　　「你上次不是问我能不能放过你么？我这几天一直在想，不过刚刚才彻底想好。妈，对不起，我不能放过你。我还是要和你结婚，让你给我生孩子……」

　　曲雅凝看着儿子一脸认真的再次说出这段话，表情从茫然到大悟到震惊到无奈，最后突然就忍不住笑了起来，是那种从心底喷涌而出抑制不住的笑容，宛如温暖三冬的春旭。

　　「白日做梦……」

中卷 | 第八章
　　当天晚上，娘俩破天荒十点多就躺在了床上，陆潇戎老老实实的在自己裆部垫了个抱枕，然后侧身抱着曲雅凝。

　　现在时间尚早，两人都没什么睡意，就这么静静的躺了一会，等到曲雅凝浑身都热起来时，她才先开了口。

　　「儿子，你睡着了么？」

　　「没。」陆潇戎微仰起头看了她一眼然后顺手帮她把前端的被子掖好。

　　「妈妈那晚……那晚对你说的话太过分了……对不起。」曲雅凝思前想后还是觉得自己有必要给儿子道个歉。

　　陆潇戎没有回答只是把头埋进了她的脖颈，用力嗅了两下。

　　既然开了话头，曲雅凝也不想再有所保留，自顾自的说道，「过去的事你大体上也知道了，这些年妈妈的确过的有些累，但身体上还是其次，主要是心理上。你那时候年纪小，性子都又单纯的要命，很多事我根本不敢让你知道。这次你能回来，妈妈心里是很高兴的，当然除了你的那些不良目的外。妈妈已经很多年没有过可以依靠的人。儿子长大了，可以成为妈妈的依靠。谢谢你，宝贝！」

　　「妈你的意思是不是缺男人了？」陆潇戎突然抬头鬼使神差的补了一句。

　　曲雅凝刚刚铺垫好的温馨气氛一下全都被毁了个干净。她扭过身拽住了陆潇戎的耳朵用力扯了一下。

　　「你从哪句话听出来我缺男……唔唔……」陆潇戎顺着曲雅凝手臂下扯的力量，非常自然的盖住了曲雅凝的嘴唇。

　　他已经好几天没亲过曲雅凝，那犹如草莓布丁的香润口感早已经让他欲罢不能。

　　曲雅凝被迫又和他吻了半天，直到呼吸不畅才举拳拍打了他两下。

　　唇瓣分离后，曲雅凝红着脸大口喘着气，刚刚想说的话都忘了。

　　「你能不能正经点！我这说话呢。」

　　她并没有意识到，不知从何时开始，她已经不再排斥来自儿子的吻。

　　「那你刚刚拉我下来，不是让我亲你？」陆潇戎带着一丝微笑，回味着刚刚的甜蜜，扭头问道。

　　「谁让你亲我了，我那是因为……因为……因为什么来着？哦，对，因为你又乱说话所以才扯你耳朵的。」

　　曲雅凝晃悠着脑袋，努力把刚刚勾起的那点不健康思想都抛了出去。

　　「什么叫缺男人，你老娘我单身这么多年，不照样活的有滋有味。我说的依靠，通俗点说就是遇到麻烦不用老是自己一个人顶着，有人能帮忙，分担。」

　　「我早就说，我能养你，你又不信，你以为当初我为什么要出国。」

　　曲雅凝不解的反问道，「你当初出国是去深造，不是情理之中的事，说的好像还有什么隐情一样。」

　　陆潇戎没有吱声，假装没听见，这倒让曲雅凝有了兴趣。她直接转过身面对着他。

　　「怎么着，还真有隐情啊，快给我老实交代！」

　　陆潇戎把脸一转塞进枕头里不说话。

　　曲雅凝腾出双手，捧住他的脸往外拉，陆潇戎舍不得对她用蛮力，只好不情愿的转过脸。曲雅凝刚要开口询问，陆潇戎便直接凑过去想用嘴巴堵她的嘴。

　　可这回曲雅凝早有准备，一扭头闪到一遍。接着就半坐起身，笑的花枝乱颤，调皮的吐了吐舌头。

　　「你真当你妈是那些小丫头片子，还每次都能偷袭成功。」

　　陆潇戎想都没想就来了个饿虎扑食，曲雅凝在床上原地打了个滚，再次躲了过去。

　　两人围着床翻来覆去，你追我赶，曲雅凝把床上能用到的所有的道具全用上了，用枕头挡，用被子盖头。原本整洁的床铺在母子俩一番折腾下，完美的成了狗窝。

　　看着儿子气急败坏又抓不到她的样子，曲雅凝笑的上气不接下气。等自己体力逐渐不支，她才摆手叫停。

　　「玩够了，玩够了，你别蹬鼻子上脸啊，老实坐着。」曲雅凝突然假装严肃起来，还真给陆潇戎震住了，他下意识的就盘腿老老实实的坐在了她对面。

　　「好了，闹也闹过了，刚刚的问题我可没忘，给我老实交代。我记得当时通知书来了以后，你转眼就出了国，没发生什么事啊。」

　　陆潇戎看着曲雅凝，只好把当初的小插曲说了出来。

　　其实陆潇戎远比曲雅凝早知道自己要出国，他二话没说直接就给回了。对那时候极度迷恋曲雅凝的他来说，出国根本就不可能考虑。

　　正巧曲雅凝那段时间在外地封闭学习，老师联系不到家长，只好玩命的忽悠他。

　　可陆潇戎却完全不以为意，坚决要死守故土。因为他太过于出色，学校实在不愿放弃这样的好苗子，便专门派了一位谈判官来。

　　谈判官是校长的好友，是位五十多岁的心理学博士，他花了整整两天时间收集了关于陆潇戎的一切资料，准备充分之后才和他约谈。

　　两人在学校会议室里谈了两个多小时。谈判官在这两个小时里唯一的收获就是明白了当时的陆潇戎最关心的东西是什么。虽然这位谈判官很不能理解为什么如此出色的学生会对赚钱这么感兴趣，但他还是只能无奈的对症下药，承诺至少有三到五种方式可以利用他的聪明才智在国外轻松赚一大笔钱，而且绝对用不了五年。

　　陆潇戎被他所描绘的数字惊呆了，犹豫了一夜之后答应了留学的邀请。

　　「你怎么就这点出息，搞了半天出国留学就为了赚钱？」曲雅凝一脸的恨铁不成钢。

　　「你当时才多大，要钱干嘛，咱家是缺你吃还是缺你穿了。你也不是什么享乐主义的孩子啊。」

　　陆潇戎对她努了努嘴，「还不是为了你……」

　　「为了我什么，我当时也不缺钱啊，虽说要还房贷什么的，可也完全在妈妈承受范围内。」

　　曲雅凝的个人能力在离婚后简直毫无保留的展现了出来，这栋复式的公寓，自己的车，还有开公司的起步资金全都是这几年靠自己赚出来的。她自认为在和陆潇戎的相处中，唯独没委屈他的就是钱这一块。

　　「因为我觉得，赚钱应该是老爷么的事，不能总让家里的娘么出去抛头露面的。」

　　曲雅凝又被结结实实的噎了一下，她想都没想就举起抱枕，结果手挥舞到一半又放了下去。

　　「我先不和你谈老爷么的事，你先说说这话打哪学来的，听听就不像你说话的风格！」

　　「姥爷说的……」

　　曲雅凝一拍脑门，她死活没想到，自己因为工作繁忙就让自己爸爸带了几次儿子，居然传输这么多老旧思想。

　　「怎么合着谁的话你都听，就是不听妈的话？还软硬不吃？」曲雅凝真有点气不过。

　　「等你答应跟我在一起以后，我保证什么都听，棉花团大理石我都吃。」陆潇戎叉着手一脸认真。

　　「去去去……你说说，姥爷还和你说什么了？」

　　「没说什么，有些都是他和战友聊天时我听见的。比如女人不能惯着，老爷么就得有老爷么的威严；家里红旗不倒，外面彩旗飘飘；女人只要给她磨盘子整舒服了，她就老实了……」

　　陆潇戎一股脑的把他姥爷那些污言秽语都倒了出来。

　　「别说了！这种话你也听，也能当真？」曲雅凝这下可真急了，他白纸一样的儿子怎么也不能好端端染上这些乌七八糟的颜色吧。

　　「没有，没有，怎么可能，我其实就觉得有那么一两句有点道理……」陆潇戎有些尴尬，他自小对女人这词很陌生，除了自己的妈妈外，关于女人奇奇怪怪的事基本都是听姥爷说的。

　　「有个屁的道理，我现在要你把那些话都忘了，以后不许说也不许那么做！」

　　「妈，你别那么紧张……我没那么想，当时决定出国其实就是觉得自己配不上你，我就想着出国赚笔钱，回来就可以让你不用那么累，免得一星期也见不了几回。毕竟，男人买单的时候才最帅么。」

　　曲雅凝听着前面还挺好，可最后一句感觉又偏了。那是因为最后一句是他今天在奶茶店里刚学的……

　　「所以你现在赚到了钱，就开始跑回来折腾我了。」

　　曲雅凝重新整理着床铺，又背对着陆潇戎躺进了他的怀里。

　　「我是来让你依靠的，你现在不是缺男人么，你儿子我就是最好的男人，会做家务会赚钱，身体还好，虽然那方面还没试验过，但肯定不会差，妈你就放心吧。」

　　「我放心，放什么心，你那方面好不好关我什么事……不对，不能说不关我的事，你可是我生的。但也不是你说的……哎呀，全乱了，怎么一跟你聊天我这脑子都不够用呢！还有，我再跟你强调一遍，你妈妈我不缺男人！」

　　「哦，可你儿子我缺女人啊，而且就缺你这样的！」陆潇戎贴着曲雅凝的耳朵小声说道，这些暖心的情话都是他今天紧急培训来的，还算活用的不错。

　　曲雅凝心头一甜，可奶茶店那一幕也猛然跳进了脑海里，她这才想起来，今天光顾着被陆潇戎折腾，那个女孩的事还没找他算账呢。

　　想到这，她又挣扎着要坐起来。可这回陆潇戎死死捆住了她的身体。

　　「妈，你又干嘛，别起来了，被子里进进出出待会着凉。」

　　身体活动不得，曲雅凝只好被迫以如此暧昧的姿势讨伐他。

　　「我差点都忘了，你还会缺女人，今天奶茶店里那个女孩是谁？挺漂亮啊，两个人亲密成那样，你别和我说是普通朋友！」曲雅凝一股气说完后，心里的五味瓶全都倒地，语气也变得有些酸酸的，「你如果有女朋友就给我好好的谈，别在家里和我这个老女人折腾。我告诉你，男人要专一，不能吃着碗里看着锅里的。我看你这几年在国外都学坏了，之前我不知道这事，现在知道了，以后不许再对我说那些有的没的，更不许对我动手……陆……潇……戎，你给我把手拿出来！」

　　就在曲雅凝满脸不悦的倒苦水时，仰起头听他说话的陆潇戎只听了一句就彻底分了心，因为他突然发现，从曲雅凝的身后透过脖子可以穿破她棉质睡衣的阻碍，看见那两团他朝思暮想的乳房。

　　于是之后曲雅凝说的所有话他一句都没听见，可是光看着心就痒痒，心痒痒手就痒痒，于是趁着曲雅凝说话没在意，他便偷偷解了颗棉衣的扣子，正好塞进自己一只手。

　　闯入禁地之后，他立刻就控制不住的把乳肉紧紧握在手里。小范围的轻柔按压了两下。

　　曲雅凝刚想说别对她动手动脚，结果就城门失守。

　　「妈我就放一会儿……」

　　「不行，要摸摸你女朋友去。」

　　「我是在摸我女朋友啊……」陆潇戎托起左侧的乳房，在手里掂了掂又揉捏了一会，便收手直奔右侧的乳头，用食指的指肚轻轻磨蹭了两下。乳头受到刺激，瞬间就从暗藏的花蕊中弹出了头。

　　曲雅凝赶紧伸手彻底按住陆潇戎的手掌，不让他乱动。

　　「你别给我装傻，你今天在奶茶店和那姑娘亲亲我我的。我可全看见了。你敢说你们之间没关系？」

　　「谁和她亲亲我我了，我那明明就是挨揍，谁愿意和那个暴力狂有关系。」

　　提到奶茶店，陆潇戎立刻就觉得后脑一阵酸痛。

　　「切，骗谁啊，你真以为我是小女孩，给我拿出来！」曲雅凝越说心里越不舒服，抓住他的手腕往外扯。

　　「我从来不说谎的，她早就有男人了好不好，听说初中就有了。我还想看看是哪位神仙这么厉害能受的了她。」

　　曲雅凝压根不相信他的话，身体扭得像泥鳅，眼看一场母子大战又要开始。

　　陆潇戎好不容易才抓到机会挤进去一只手，怎么忍心那么容易被拉出来。情急之下，他向上移动手掌，用虎口一把夹住了曲雅凝的小草莓，轻轻用了点力。曲雅凝顿时闷哼了一声，身体很快就软了下来。

　　「别……别捏……」

　　「开关么……」陆潇戎彷佛找到了新大陆，小声嘀咕了一句。

　　曲雅凝的乳头极为敏感，加上长时间没有人碰过，自然是吃不消这一下。

　　怀里的曲雅凝老实后，陆潇戎便伸手把手机够了过来，当着她的面拨了个电话。

　　电话接通后，他连招呼都没打，张口便问，「咱俩有不正当关系么？」

　　「你又犯什么病？是不是今天揍你揍的少了？赶快去办你正事去，别跟我这胡扯，老娘我做面膜呢，滚蛋！」接着电话就被挂断了。

　　陆潇戎丢下手机，无奈的看着曲雅凝。

　　「你看，我没骗你吧，这女人完全就是狂躁症加早期更年期综合症。再说我又没瞎，她那模样怎么能比得过你。」

　　「你就骗我吧，人家又年轻又漂亮，小脸蛋一掐能出水，我都是昨日黄花，老太婆了。」曲雅凝嘴里故意这么说，可心里却希望儿子能再多夸她一点。

　　可半天陆潇戎都没有回应，曲雅凝转过头看着陆潇戎正在以一种极其专注的眼神看着他，眼神里迸发的光似乎已经说明了一切。

　　「妈，我还想亲你一下。」他突然就降了声调，居然还有那么点磁性。

　　「亲……哪……」曲雅凝被他眼神里所充斥的温暖与柔情所感染，语气也不免软了下去。

　　陆潇戎没有回答，径直奔向她光洁的额头，轻轻的点了一下，随后顺着挺立的鼻梁而下，蹭过小巧的鼻尖，吻住嘴唇的那一刻，曲雅凝短暂的回神，身体不免有些僵硬。

　　于是陆潇戎收拢虎口，搓了一下开关，她的身体再次软若无骨。在唇齿间印了几分之后，陆潇戎徐徐而下，微侧过脑袋含住她的下巴轻吮了几下。

　　曲雅凝彻底傻住了，她从没被如此轻柔的爱抚或者说调戏过，内心深处的火焰焚烧了可见的一切。

　　以至于，陆潇戎将她睡衣的扣子一个个解开时，她居然没有丝毫的反抗。

　　陆潇戎全程都闭着眼睛，用着身体的本能和循香而去的嗅觉将自己的脸庞埋进了那片他近二十年没有回来过的温柔乡里。

　　他双手起手，分别拖住两侧的乳房，让饱满的乳肉挤压自己的脸颊。用面庞所有的毛孔去感受那股娇嫩和香软。

　　曲雅凝皱着眉，把双眼皮死死压住，不让自己睁眼，而双手已经不由自主的搂住了儿子的脖颈。

　　她的潜意识在模糊中呐喊，抵挡，可全身的肌肉都被铁链牢牢锁住，失去了反抗的意识。

　　陆潇戎用双唇一寸寸的洗礼着她乳间的土地，是不是还吸一口。

　　双手逐渐自下而上汇聚到顶点，他伸出手指，用指尖轻捻乳头，接着又将其按压到乳晕之中，反复几次之后。

　　曲雅凝终于忍耐不住，「嗯……啊……」

　　呻吟之后，原本拼命压抑的欲望从火热的嗓间喷薄而出。恢复力量的双臂更为用力，手指展开，在儿子的后颈处胡乱的挠着，似乎想要抓住什么来帮助自己承受这一波又一波的情动。

　　陆潇戎更是沉醉其中，完全不需要思考身体便能做出反映。在几番折腾那已经挺立多时的乳尖后，他双手突然从侧面合拢，将左右侧的乳房挤到一起，让那两颗红润的小草莓碰了头。

　　曲雅凝还未来得及阻止，便被他一口含住了。像是小时候吃的棒棒糖。两粒乳头在陆潇戎的嘴里围着舌尖不停打转。

　　他觉得自己的舌头从没这么灵活过，吮吸的同时还能不断轻触彼此。

　　这下，曲雅凝彻底疯了，她不知道自己的儿子从哪学来这些东西。只觉得整个乳房都火热一片，乳尖更是又酥又痒。

　　她沉睡多年的身体在这一刻以前所未有的气势复活了过来。

　　陆潇戎爱不释手的不断揉搓轻捏住乳房，婴儿般吮吸着乳头，唾液顺着嘴角流下划过没有一丝赘肉的小腹。

　　曲雅凝无法控制自己不发出声音，她只能闭起嘴，让那些呻吟藏在嗓子眼里，若有若无，时高时低。

　　可越是这样，陆潇戎就越兴奋。他爱疯了这具身体，恨不得一口吞下去。

　　等他从那魂牵梦绕的胸部回过神的时候，右手早已经先一步行军，去往了最神秘的伊甸园。

　　陆潇戎下身已经肿胀的快要爆开了，右手失去了一开始的耐心，快速伸进了睡裤，指尖一挑，便打开丝绸质内裤的最后一条防线。

　　他迫不急的把手按在阴阜上，将其完全包裹。那些细软的阴毛挠的他手心痒痒的。

　　而中指和无名指则奔着人生极乐而去。情动的曲雅凝早已被迫打开了自己的大阴唇，爱液从阴道缓缓留出，滋润着久旱的土壤。

　　陆潇戎的中指绕着那处桃园洞口轻转了一圈便是满指的黏液。

　　他已经没办法再控制，不然自己就要被满腔的欲火吞噬殆尽。

　　陆潇戎抬起头，凑到了瘫软的曲雅凝耳边，以最后的意志小声说道。

　　「妈，我想要你！」话音刚落，中指先径直探入了湿滑的阴道之中。

　　「不行！」与此同时，曲雅凝也剧烈反应起来，她用着几乎要把陆潇戎踢飞的力量，挣脱了所有的束缚。接着狼狈的滚下床，衣衫不整的冲进了洗手间。

　　两个月不到的时间，这已经是她第二次在陆潇戎面前完全失态。

　　陆潇戎慢慢坐起身子，愣了很久，最后抬起手看了眼中指和拇指略带淫靡的清亮水渍才确认了刚刚发生的一切。

　　没容他多想，浴室里紧接而来的抽泣声便拉扯住了他全部的思绪。

　　他赶紧跳下床，跑到洗手间门口。

　　「妈……你没事吧……」

　　曲雅凝没有回答，可抽泣的声音却似乎更大了些。

　　「妈，对不起，是我冲动了，我本来真的就只想亲你一下的。后来，后来不知道怎么就不受我控制，然后就……」

　　「你别说了！」曲雅凝总算在喘息的间隙回了他一句。

　　「你从哪学来这……这些的，你不是没交过女朋友么？」

　　陆潇戎靠着门老实交代着，「AV里学的，我不想给你的体验太差，所以就做了点功课……妈，你是不是生气了？」

　　陆潇戎等了半天也不见有人回应，要不是抽泣声一直没断，他可能早就冲进去了。就在他把耳朵贴在门板上听动静时，曲雅凝总算开了口。

　　「你自己回屋去睡吧，我想一个人静一静。」

　　陆潇戎知道自己应该是闯了祸，所以很顺从的答应下来，依依不舍的回了自己的房间。

　　曲雅凝哭够了以后，披头撒发的站在镜子前，一点点的脱光了自己的衣服。

　　镜子里的雪白肉体闪耀着诱人的光芒，丰满挺立的乳房满是吻痕，阴唇充血后完全张开，时刻做好了被侵入的准备。湿滑的爱液顺着大腿内侧一路而下像是游行一般对自己的主人发出无声的抗议。

　　这还能算是一个妈妈的身体么？曲雅凝咬着下唇不忍再看一眼。

　　她明白自己不能再这样下去。她已经任由自己和儿子滑向了深渊，如果今天真的铸成大错，那她还有什么脸活在世上。

　　她对自己太过于自信，事到临头别说掌控，就连反抗都是意想不到的艰难。错了，错了，全都错了……

　　难不成自己已然错乱的一生最后真的要以和亲生儿子乱伦作为终结。

　　不可能，她绝对不能让这样的事情发生，她艰辛的人生绝不能再背负这样的重压，更不能让自己那么出色的儿子成为他人的笑柄和谈资。

　　她要变回原来那个铁娘子，最后一道防线无论如何都要死死的守住！

　　这一夜她根本没睡，只是曲腿依靠着床头回忆着儿子的一切。

　　想到要和儿子刻意保持距离，她发自内心的难受甚至是痛苦。

　　而她床头后墙壁的另一边，陆潇戎也靠在床头，不同的是，他手里正拿着一只素描笔，膝盖拖着画板，眉头微微凝起，专注的写写画画着……

　　第二天，她几乎没和陆潇戎说过几句话，一直挨到晚上回家。她才郑重其事的和儿子对面而坐。

　　此情此景与陆潇戎刚回来时「如出一辙」。

　　「陆潇戎，妈妈有话跟你说。」

　　「嗯……」陆潇戎难得的表情有些拘谨。

　　「昨天晚上我们做的太过火了。那不是正常母子间应该有的行为，那是错的。」

　　曲雅凝特别斟酌了用词，她说的是「我们」，而不是「你」，她不想把责任都推卸给儿子。

　　「有些话我已经说过无数遍，所以我不想再重复，我只能告诉你，我有作为母亲的尊严，母子间也有着绝不能逾越的界限。我可以容忍你撒娇，胡闹，但却不能允许你真的觊觎我的身体。所以今天开始，你不许再来我的房间睡。」曲雅凝今天在办公室演练了许多遍，所以叙述的很流畅。她没等陆潇戎回答，又接着补充道。

　　「我答应你，十二点之前一定会睡觉，这是一个妈妈的承诺。所以到此为止吧，陆潇戎，留着你的一切去找那个真正应该属于你的女人。我会好好看着你，尽一个母亲该尽的责任。」

　　「可那个女人就是你啊！」陆潇戎总算抓到了机会，可却只能接上这句话。

　　曲雅凝站起身，优雅的拢了一下头发，挂着丝微笑看着自己的儿子。

　　「抱歉，那就是你爱错了人，如果你不能接受，就当是我拒绝了你，你已经失恋了，我允许你失落一段时间，然后重新去追寻另一段感情。但是你不要继续对我死缠烂打，你应该很清楚，我最讨厌没骨气，纠缠不休的男人！我也不希望我的儿子是这样一个人。」

　　曲雅凝说完，拎着自己的包满身轻松，步伐稳健的上了楼。

　　关起门后，她感觉自己似乎短短几分钟就老了十岁。在屋里待了十多分钟，站也不是，坐也不是，躺着好像也不怎么舒服。只要闭起眼睛，这一个多月发生的关于儿子的离奇事件就如同走马灯般在脑海中划过。

　　他居然喜欢了自己六年，那时候的他明明还只是个弱不禁风，沉默寡言的小屁孩罢了。

　　他那么单纯的性子怎么能把这种事藏那么久那么深，自己居然一点都没察觉到。

　　在房间里折腾了许久，曲雅凝发现自己想的居然全都是陆潇戎。

　　而陆潇戎还依旧坐在楼下的沙发上，为什么每次感觉快要成功的时候，就会触底反弹，越来越失败呢，他真的想不明白。

　　因为伦理道德，就捆住了天不怕地不怕的曲雅凝。那些东西有这么可怕，甚至比得过自己对曲雅凝的爱？

　　还是因为她至始至终都不能爱上自己。因为不爱自己，所以她就永远只是妈妈？

　　那他该怎么办，放弃么，陆潇戎用自己基本为零的经验和负数的情商折腾了自己整整一夜。

　　他舍不得放弃，但却又寸步难行。

　　从那以后，两个人似乎都对生活失去了原本的干劲，在接连拿到两个大项目后，原本应该甩开袖子大干一场的曲雅凝完全是逼着自己投入到工作里。

　　工作从原本的事业真正变成了工作，而在面对陆潇戎时，她总是需要时刻提醒自己作为母亲的身份以免再出变故。

　　可令她没想到的是，陆潇戎似乎是在一夜间就恢复成了出国前的样子。沉默寡言，避免和她对视，也更少出门。

　　中午那一顿便当和一些没话找话的聊天成了原本热闹生活的垃圾代替品。

　　时间长了，她甚至觉得儿子刚回来那段时间的活泼完全是伪装出来的假象。

　　也许他从头至尾都是这么一个孤僻的人，从没变过。

　　「你干嘛总呆在家里，你不会这么早就要放弃接触社会吧。就算你不愁钱，但也不能这么闲着，小心闲出病来。」

　　晚餐时，曲雅凝忍不住挑起了话头，看着儿子变成这样，她真的很心疼，而她自己也是过的一趟糊涂。

　　陆潇戎想了想，摇了摇头。

　　「你不用担心我，我早已经习惯了。在家里，我一样可以做好该做的事情。」

　　陆潇戎说这话的语气和平时根本没有任何区别。可那句习惯还是击中了曲雅凝心底最柔软的位置。

　　那时候她因为工作，对他的关心少了许多，一两周一次的动物园游乐场成了他们母子间最常去的地方。也正因此，曲雅凝忽略了儿子的学习生活。这样的补偿仅仅是弥补了她自己内心的亏欠，却从不曾真正弥补过儿子。

　　可即使这样，他还是信誓旦旦的说爱自己。

　　如今她真的不知道该怎么办，难道一定要陪他堕落进无边地狱才能解脱彼此？

　　「我吃完了，你快吃吧，我以后会多出去走走的，我其实还挺喜欢在外面走走的。在国外的时候我也经常一个人出去旅游。放心吧。」陆潇戎说完后便收拾了自己的餐碟走向厨房。

　　曲雅凝看着他的背影，如果陆潇戎的步伐稍稍慢一点点，她就会克制不住丢下碗筷冲过去抱住他，他是没长大的儿子，也是个孤独的男人。

中卷 | 第九章
　　这天，曲雅凝刚准备下班，一个男人推开了她办公室的门，她皱眉抬头看了对方一眼，回忆的潮水便铺天盖地而来将她彻底淹没。

　　「方牧？」

　　「好久不见了，小凝！」直到那熟悉的嗓音和那特有的称呼传来，曲雅凝才彻底认清了面前这位风度翩翩却满面沧桑的男子。

　　她控制着内心的激动，双手捏拳置于裤缝。

　　「二十年了，是挺久的。你怎么知道我在这里？」

　　方牧也有些局促，明明椅子就在一旁，但就是不好意思坐下。

　　「虽然我在国外，但一直让人打听着你的消息，所以你结婚……丧偶……还有开这家公司的事我都知道。」

　　「所以我结婚时那张匿名贺卡，和我丈夫去世时那束未署名的白玫瑰都是你送的？」曲雅凝顿时就把过往的一切都联系起来。

　　她咬着嘴唇思考了片刻又接着问道，「那前几年我公司资金周转不过来时，　突然有个客户说听人介绍而来，不会也是你吧。」

　　方牧有些尴尬的站在原地，最后终于还是笑道。

　　「这么久没见，你就光顾着审问我么？」

　　「啊，对不起……我不是那个意思。你先坐吧。」曲雅凝回到办公桌想让人送点咖啡进来，手指刚碰到座机，才想起来，下属早就已经下班。

　　方牧很识趣的又站了起来，「别忙了，我特地这个时间点过来，就是想和你一起吃顿饭，叙叙旧。你应该已经下班了吧。」

　　「下班了，下班了……那走吧，我们找地方一起吃个饭。」

　　两人并肩走着的时候，曲雅凝觉得就像是在做梦，她真没想到时过境迁，二十年过去了居然还能再见到方牧。

　　她忍不住侧脸看了一眼身边的男人，不曾想方牧也在看她，视线想触只能融为一笑。

　　一路上两个人都没有说话，明明有一肚子的话想问，可似乎都不知道该如何开口。

　　「你这些年过的还好？」越不说话，气氛就越是尴尬，进了电梯后，曲雅凝还是牵出了一个话头来。

　　「谈不上好，我比你恢复单身可早多了，结婚一年半就离了。」方牧说的很轻松，过去的伤痕已经愈合，不在乎露给别人看，可曲雅凝听了却不免有些惊讶。

　　「怎么会！你们为什么离婚啊？」

　　「说出来不怕你笑话，我那是父母为了生意的联姻而已，我前妻是当地一个富家小姐，标准的外国思想。前卫开放，和我根本就不是一路。总之就是她不怎么喜欢我，我就更不喜欢她了。结婚不到三个月她就另结了新欢。因为怀了孕，再加上我父亲在国外的公司刚起步，还需要岳父的支持，所以就那么熬着，一直熬到一年半，才离的婚。」

　　「这样啊，都是父母做的孽，就是可怜你们的孩子了。」曲雅凝回想起方牧出国前的那段日子，忍不住叹了口气。

　　「那倒是没什么可怜的，反正孩子也不是我的……」

　　「什么！你前妻也太过分了……」曲雅凝怎么也想不到，自己这辈子个爱过的男人在别的女人那居然就像是一块抹布。

　　「别提这些了，都是我自己没用，当时我还不如带着你……」方牧说了一半停了下来。再见到曲雅凝真的让他太过激动，以至于口无遮拦起来。

　　「对不起……」

　　曲雅凝没有回答，只是先一步出了电梯，「你想吃什么？」

　　「都可以，你定吧。」

　　两人选了公司对面一家很普通的家常菜馆，挑了个角落坐定。

　　「听说你有个儿子？」方牧看似随意的问了一句，其实他早就知道关于曲雅凝的一切。

　　这个时刻提起儿子简直就像是给曲雅凝敲了一记警钟般。她顿时就感觉有些不自在。

　　「是啊，快二十了，最近才刚从国外回来。」

　　「都这么大了，时间过的真快。回来也好，现在国内发展机会更大也。找到工作了么？需不需要我帮忙？」

　　其实方牧的话没什么太大的问题，可在曲雅凝听来却有点看轻自己的儿子的感觉。

　　「不用不用，我儿子很有出息的，现在一年光是收专利费就有几百万美金，我都比不了他，就是还没长大，孩子一样。」

　　方牧端起茶喝了一口，以掩饰尴尬的表情。

　　「那真是挺厉害的，不过你的孩子怎么样也不会差，什么时候有空一起见个面吧，我也看看咱们这高材生。」

　　「这……看情况吧。」手机突然响了起来，曲雅凝赶紧借故敷衍了下，拿起手机点开一看，居然还真是陆潇戎发来的信息，问她有没有下班。

　　她把手机握在手里，凝眉犹豫了一会，「我今晚加班，你自己吃吧。」

　　发出这段消息后，她并没有预想的轻松，反而更加的紧张起来。

　　她不知道自己为什么要说谎，只是很不希望陆潇戎知道她和方牧的关系，因为她潜意识里觉得这会让事情变得更加复杂。

　　而陆潇戎很快就回复过来的「好」字则更让她如坐针毡。她和方牧吃饭并没有什么想法，无非是叙叙旧，缅怀一下过去。虽然女人敏锐的直觉告诉自己，对方可能有再续前缘的想法，但至少现在她是没这个打算的。

　　可自从这两条消息之后，她彷佛再也无法将注意力集中起来。

　　方牧接着又关切的问了她这些年的近况，她总是一边回应，一边忍不住四处张望。

　　好像陆潇戎就在周围，这种感觉，简直就像是自己在情感上背叛了他一样。

　　她只是和另一个男人吃顿饭，却有了背德感，母亲因为儿子有了守身如玉的觉悟，

　　这简直荒唐！

　　可这荒唐的想法却又切实的在脑海里回响开来，曲雅凝不免陷入了短暂的失神，以至于对面的方牧说到情动，轻握住她的手，她都忘了给予反应，只是傻傻的盯着他，可脑子里却在想着另一个人。

　　和当初在奶茶店一模一样，陆潇戎就站在玻璃窗外面。他看着自己妈妈的手被另一个男人握在手心。他在等她反抗，等她甩袖而去。

　　可都没有，曲雅凝就那么傻愣愣的看着对方，而那是他从没见过的眼神。

　　陆潇戎不忍心再看下去，转身独自走到了路边蹲在了马路牙子上。

　　而就在他转身的瞬间，回过神后的曲雅凝已经快速的把手抽了出来。

　　「你别这样……我们就像朋友一样聊聊就好。」

　　「对不起，我有点激动，是我太心急了……」方牧搓了搓手指，歉意的说道。「小凝，你应该还是单身吧。」

　　方牧的一个问题又让她难以回答，她犹豫了片刻，点了点头。自己只能选择点头，不，自己必须选择点头才对！

　　「我这次回来就不准备走了，我在这里投资了一家朋友的公司，平时帮他处理点公司事务，时间还算富裕。如果可以的话，我们能不能时常见面？」

　　「以后的事以后再说吧，公司现在是上升期，每天的工作比较忙，我的个人时间其实很少。」

　　「事业是很重要，但那也只是人生的一方面，你还是得多考虑考虑自己和将来。」

　　曲雅凝别过头，拢了下头发，没有回答。

　　方牧知道自己不能再就这个话题说下去了，于是便开始回忆年轻时候的种种，曲雅凝这才慢慢进入状态，在他的引导下，她也想起了自己未成为一个妈妈之前的青春时光。那短暂的花季算是她生命里最初的闪光点。

　　陷入回忆之后，这顿饭才有了原本该有的意义。不知不觉吃完已经接近了9点。

　　两人慢步从餐厅走了出来，刚刚曲雅凝的心思都在刚回来的方牧身上，直到现在才感觉有点冷，今天的风似乎特别的大，空气中的水分凝结成雾气预示着一场暴雨即将到来，这个城市什么都好，就是雨水太多。

　　她忍不住伸手搓了搓胳膊，方牧看在眼里，立刻就打算脱下外套。

　　就在此时，一个女孩提着袋子从不远处走了过来。一直走到曲雅凝身旁。

　　「曲小姐，您好，这是您今天在本店订的外套，您拿好！」女孩说完便将袋子放在曲雅凝的手中，接着便逃似得跑远了。

　　曲雅凝满脸狐疑的打开纸袋，里面是一件纯白色的长款羽绒服。自己怎么会定这么休闲的衣服，而且还是最不耐脏的白色！

　　她皱眉抖露着外套，嫌弃的看了一眼，最后还是穿在了身上。彷佛是一双手臂从身后包裹而至，温暖了身体，却冰凉了心。

　　她根本不用想也知道这衣服是哪来的，最让她担心的事还是发生了。

　　「小凝，你要是没事的话，我们要不要去咖啡厅坐坐。我很久没喝咖啡了。」

　　「下次吧，我今晚还有点事要处理！」曲雅凝拉紧羽绒服，低着头声音清冷的回应着。

　　「好吧。那我送你回家」

　　「不了，我有车，自己开回去就好。你也早点回去吧。」方牧看曲雅凝的态度坚决，只好遗憾的点了点头转身而去。

　　待方牧一走过马路，曲雅凝便立刻拿出手机，拨打了陆潇戎的电话。

　　「你在哪？」

　　「他是谁啊？」陆潇戎的语气很平静。

　　「是……是我一个朋友！」

　　「他是那个方牧么，我爸和你吵架时常提起的那个？」陆潇戎语气里的平静让曲雅凝感到害怕。

　　「陆潇戎，你到底在哪？有什么事，我们见面说。」

　　「你们曾经很相爱是么？他是你的初恋？」

　　「你是怎么知道这些的？」曲雅凝对着手机大喊。

　　「爸爸生前告诉我的，他说你从来没爱过他，你一直爱着另一个人。但是你们永远不能在一起，他说你是个好女人，应该有个更好的男人来爱你。」陆潇戎一字一句的叙述着过去那些回忆。

　　那时候他不过九岁，父亲酒后拉着他絮絮叨叨的了半天，他也只是安静的在一旁听着。

　　最后父亲说，你妈妈是个好女人，是我配不上她。

　　陆潇戎睁着黝黑的眸子认真的问道，那我是好男人么？我配的上妈妈么？

　　父亲哈哈大笑，摸了摸他的头，「你现在还不是，因为你还小，等你长大就是了，我儿子这么聪明，肯定会是个好男人，好到你妈妈都配不上你！」

　　曲雅凝很清楚自己儿子的性格，所以一直以来从不肯把那些糟心的事事非非告诉他，她希望自己的儿子可以活在更光亮的世界里，为此她可以背起黑暗独行。

　　可其他人却不这么想，她的丈夫，她的父亲只要喝多了酒，就会把这个不爱说话的孩子当成倾诉的对象。毫无顾忌的把一切该说或者不该说的都说出来。

　　「儿子，你别胡思乱想，那都是过去的事情了？你在哪，我们先回家好不好？」

　　「可他现在回来了，他在你心里算不算是更好的男人？你是不是还在爱他。」

　　陆潇戎就站在离她五十米以外的天桥上，居高临下的看着自己的一席白衣的妈妈。而他自己却穿的很单薄，握电话的手被寒风冻的青紫。

　　「你到底想说什么！」曲雅凝有些着急，她不知道陆潇戎会做什么，虽然她了解自己的儿子，却完全猜不透他那些天马行空的想法。

　　「我不知道，他握你的手，你都没躲开。还有你看他的眼神，带着某种憧憬，他是你的初恋，你为了和他吃饭骗我加班……我生气了……这感觉一点都不好，比你上次对我说那些话时还不好。从小到大，我还没生过你的气……你拒绝我是因为他么？就因为我是你儿子，所以就永远没资格做那个配的上你的好男人。我想冲进去，可你又会生气。我……」

　　陆潇戎头一次表达的如此混乱，前言不搭后语。他像是惊慌失措又患得患失的孩子，而这种情感通过五十米之间的两部电话无比清晰的传递到了曲雅凝的心头。

　　「我走了……」曲雅凝还没来得及说话，电话就被彻底挂断，留给她的最后

　　一句话是，「我走了。」

　　曲雅凝握着手机，再拨过去时已经关了机。

　　她就知道她们母子之间的问题不可能这么容易就解决，他之前只是在忍耐，或者是在寻找其他的机会罢了。

　　「哪有这样的，连个解释的机会都不给……」曲雅凝站在人行道上，狠狠剁了两下脚，她只能对自己发脾气。

　　「我怎么生了这么个货，真是折腾死我了。」

　　曲雅凝这次时间冲回家拉开了陆潇戎房间的衣柜，接着又拉开了自己房间里的衣柜。

　　冷静下来之后，她开始考虑该如何处理这件事。今天她的确说了谎，可以儿子的情商估计很难理解她说谎的原因。所以误会是必然的。

　　她这段时间心太累，真的不想再添别的麻烦。可方牧毕竟是自己的初恋，他们曾经那么相爱，却是被硬生生拆散开的。如今旧人重逢，伤春悲秋之际吃顿便饭难道很过分吗。

　　就算是他对自己有别的想法，那也和陆潇戎无关不是，自己毕竟是单身，难道就因为儿子对自己稀里糊涂的表了个白，她就属于儿子了？就要为儿子守身如玉？

　　「荒唐！简直就是不可理喻！」她气呼呼的从沙发上站起身，捏紧拳头发泄般的喊了一句。

　　可没硬气几秒，她又晃晃悠悠的坐了下来。单手撑住下巴，一脸惆怅。

　　真的荒唐么？可她今天明明就有那么强烈的背叛感。

　　半小时后，曲雅凝仰倒在沙发上，看着挑空客厅的那盏华丽的吊灯。

　　「难道我真的爱上了自己的儿子？母爱之外的男欢女爱？曲雅凝，你也疯了，和你儿子一起疯了。」

　　这次陆潇戎消失的比之前更彻底，整整三天完全没有一点音讯。刚开始曲雅凝很着急，就算没理清自己的感情，可那毕竟还是儿子，总不能就任由他一句走了就放任不管？

　　她请了一天的假，把自己能想到的他可能去的地方全都找了一遍。

　　一直到晚上十点多，还是一无所获。疲惫之际，女人的直觉却灵敏起来。

　　回忆今天一天的经历，她突然感觉陆潇戎好像一直都在她身边，就那么忽远忽近的在她周围，于是她拖着快要走断的腿又把整栋楼都搜了一遍。

　　折腾到快十二点，她才彻底放弃。这种感觉简直就像是在和他玩做迷藏一样。

　　陆潇戎回来制造的一切表象都是错觉，看上去嚣张跋扈的他根本一点没变。

　　天才的心里永远都住着个怕光的小孩，说的就是他吧。

　　可他不能老是这么折腾自己老娘啊！

　　第二天，曲雅凝直接去上了班，上下班的路上她都走的很慢，车也开得慢，那种被窥视的感觉也越发明显。她开始留意蛛丝马迹，最后终于在进大楼的拐角边借整理仪容之际用化妆镜看见了远远跟在身后的陆潇戎。

　　她愤恨的咬了咬下唇，但下一秒又有些无奈，这家伙穿了个带兜帽的夹克，居然还带着墨迹和口罩。他以为这样老娘就认不出他了？那可是自己身上掉下的肉。

　　曲雅凝刚转身，人影立刻就缩进了柱子。她看了看来往的人群，总不至于穿着高跟去追这兔崽子吧，无奈之下，只好先进公司处理工作。

　　这一天她接到了一个国外的越洋电话，电话那头正是陆潇戎在美国的导师。

　　「您好，冒昧的打电话给您，但请您相信，我是深思熟虑了许久才决定打这个电话，这关系你的儿子，而且很重要……」

　　电话挂了以后，曲雅凝坐在椅子上，半天没有回过神来。原本她在天平的两端左右摇摆，而这个电话无疑给其中一头加上了重重的砝码。

　　儿子暴露的付出越多，她的心意就共鸣的越强烈。可理智也越让她不能为所欲为。她感觉自己快要被这两种精神力量给撕碎了。

　　但无论如何眼下最重要的，还是要先找到陆潇戎。

　　等到第三天晚上，曲雅凝拖的有点晚，8点多才下班。停好车往楼前走时，她突然奇想，决定转攻为守。

　　她手里拿着手机，故意走的很慢，快到台阶时一狠心，假意被绊了一跤，直接跌坐在台阶上。然后便捂着膝盖垂下了头，她今天是披肩发，透过发丝间的缝隙，略微可以看到周围的情况。

　　我就不信你不出来！

　　也就一分钟不到她就模糊的看见，对面那栋楼里冲出来一个人影，飞快的往她身边跑。

　　等到靠近时，她一眼就认出是陆潇戎那家伙。

　　她把头埋的更低，以挡住自己发自内心的笑意。跟老娘斗，你还嫩点。

　　「妈，你怎么了？没事吧！」

　　陆潇戎冲过来的时间就习惯性的把她公主抱了起来。

　　曲雅凝刚想说不用，可被环抱的温暖传来后却让她根本说不出那个不字。

　　「你总算肯出来了？」

　　「你怎么知道我在附近。」

　　「废话，你是我生的，你有几斤几两我能不知道？好好的跟个痴汉一样天天跟着我，有意思么？」

　　陆潇戎抱着曲雅凝，进退两难，他一直以为自己掩饰的挺好。毕竟是口罩加兜帽的全副武装。

　　「这两天住哪了？」

　　陆潇戎扭头看了眼对面那栋楼，曲雅凝原本一肚子的气全被他那傻乎乎的表情蒸发了。

　　「你可真行，带我去。」

　　陆潇戎点点头，抱着她就往对面走。曲雅凝看着不远处散步回来的熙攘人流，赶紧拍了他两下。

　　「先放下我下来，我能走。」

　　「可你刚刚不是摔跤都爬不起来了。」看着步伐稳健走在前面的曲雅凝，陆潇戎皱眉问道。

　　「这还不是跟你学的，苦肉计，怎么着，就许你用我不能用？」

　　陆潇戎无语的撇了撇嘴，带着曲雅凝上了楼。

　　「这么点时间你就租了房子？」

　　「三倍价格租的。」陆潇戎把她领到客厅，然后去房间翻了半天翻出个药盒。

　　「你还真是财大气粗，花钱一点计划都没有，这怎么行。看样子就不能让你管钱。拿药盒干嘛，我说了我没事！」

　　陆潇戎又折回房间，拿出自己的钱包，然后抽出两张卡递给曲雅凝。

　　「我钱都存这里面了。」

　　曲雅凝微微愣神，接过那两张卡，「真的愿意放在妈妈这？我告诉你，我管钱可是很严的，你别后悔。」

　　陆潇戎没说话，只是轻轻拉高了她的裙摆，露出膝盖来。虽说没受伤，但磕碰还是有的，加上曲雅凝的皮肤很嫩，所以还是可以看到一片红痕。

　　「这一会就消了，我又不是纸糊的。别忙乎了，妈妈和你聊聊好不好。」

　　陆潇戎继续着手里的棉签，酒精，头都没抬。

　　「你说吧，我听着呢。」

　　曲雅凝突然开始有些怀念之前的儿子了，虽然那也仅仅持续了一个来月。而现在这副样子的儿子，她已经看了十多年。

　　「你别这样，抬起头看着妈妈！」

　　陆潇戎放下手里的东西，顺从的抬起头。

　　曲雅凝看着他那张带着几寸青色胡渣却毫无表情的脸，忍不住叹了口气，到嘴的话也不知从何说起。

　　「你是想跟我说你和他之间的事么？」陆潇戎先开了口。

　　曲雅凝摇了摇头，「我和他的事其实根本不重要，重要的是我们该如何处理我们之间的母子关系。你是不是还没有放弃那样的想法？」

　　「你很希望我放弃？」陆潇戎反问道。

　　「你说呢，你不会还以为你的想法是对的，是正常的吧。」曲雅凝叉着手，说的义正言辞，说服陆潇戎的同时她也在说服自己。

　　「是因为那个方牧？」

　　「你就非揪住他不放是不是，对，妈妈和他是初恋，我们十六岁在一起，十八岁分开。他家里人看不上我们家，不喜欢我，后来他们全家移民，我们就断了联系。我们当时感情很好，如果不是他出国，可能就没有你了，现在满意了吧！」

　　曲雅凝突然有些暴躁，忍不住就喊了出来。她觉得这时候谈方牧特别的变扭，而且还有点委屈。

　　陆潇戎鼓起腮帮子然后慢慢缩小，最后只是抿了抿嘴唇。

　　「那你现在是怎么想的，和他再续前缘？你这么多年都单身，也是在等他么。」

　　「你真是……你是猪么！我怎么会有你这样的儿子！你说吧，你到底想怎么样，又是挂电话，又是说要走，结果就搬到我对面天天尾随我？」

　　曲雅凝死死的盯着他，她觉得自己心理已经扭曲了，刚刚她发脾气的那一刻居然希望陆潇戎像从前那样直接吻住她。她已经意识到，她和陆潇戎的对话根本

　　就不是母子间的对话，完全就是误会导致的情侣争吵。

　　这样的角色定位让她很快就投入了进去，只是像一个女人那样耍起性子，说一些违心的反话。

　　「我怕你受骗受欺负，又不想惹你生气，又不想见到你们……我想怎么样我已经说过很多次了，我想跟你结婚，我想做你的儿子，也想当你的老公。但你只是把我当儿子，你到现在也没爱上我，是我自己不够好，没有长成更好的男人。」

　　曲雅凝在听到这些话后，却没有像以往那样生气，她觉得心疼也觉得惆怅。

　　「你已经长成好男人了，是妈妈也配不上的好男人。我不知道你为什么会爱上我，但你要明白，我们是母子，你的想法不是用爱或不爱来解决的。你可以不在乎世俗道德，伦理纲常，但我不能，我不能让你变成了一个与亲生母亲乱伦的畜生。我的儿子应该是个顶天立地的男子汉，在外人面前没有一点瑕疵，光芒闪耀的让所有人都羡慕。你在国外还有你的事业，你的研究。你的导师告诉你，如果你安心去钻研，你的成就很可能让整个世界的信息技术飞跃到一个新的台阶。傻儿子，你这是在妈妈身上荒废大把的时间，你以后一定会后悔的。」

　　曲雅凝在母亲与爱人之间来回转换，并且逼迫自己适应和稳定住母亲的角色。

　　「那很重要么，所有人都是一样，他们关心的只是我的头脑有没有得到最大程度的利用。可即使我的成就再大，也不会让我觉得开心。出国也只是我为了变得更好，能配的上你的手段。顶天立地也好，光芒闪耀也罢，我这辈子最爱的人还是要转投别人的怀抱，这又有什么意义。如果爱上自己的妈妈就是畜生，那我已经是了。就算假装不爱能改变什么，不过是自欺欺人。」

　　陆潇戎不知道什么时候开始已经跪坐在了地上，双目透彻的看着曲雅凝，他早就看透了一切，所以才对什么都不在乎。

　　「那你希望我怎么样，陪你一起乱伦？你就一定要把我们母子这么多年相依命的感情搞得这么混乱。让我们从此以后在别人面前都抬不起头。我图什么？为了表示身为母亲对儿子的溺爱所以让你为所欲为，还是为了找一个可以依靠的男人？那我为什么非要选你，不选别人！」

　　曲雅凝狠了狠心，在腹部顶住一口气把最伤人的话用最短的时间说了出来。

　　她毕竟年近四十，经历的太多，长痛不如短痛，等十年后，儿子一定可以理解她的做法。也只有这样才能让他的人生不留遗憾。

　　「别人，你想选他是么？」

　　曲雅凝被他这句话气的浑身颤抖，声调再次拉倒了最高。

　　「反正选谁也不可能选你！」

　　「所以我爱你让你很为难是么？」

　　「岂止是为难，简直让我感到痛苦！」曲雅凝直立起身子对着跪在地上的儿子大声喊道。

　　陆潇戎瞳孔急剧收缩了一下，脑海中回忆起那些文字。眼神里的光逐渐暗淡，那颗燃烧多年的火种终于在层层的严寒风雪里熄灭了。

　　「对不起……」他低着头缓缓吐出三个字。三个字，三根刺，扎的曲雅凝立马绷着脸站起身，扭头就往门口走去。

　　「如果你真的觉得对不起，就彻底忘掉那些不切实际的念头，我是你的妈妈，过去现在以后，永远都是！我只希望你能安心的做我的儿子，而不是其他什么乱七八糟的身份！」

　　握住门把手的那一刻，曲雅凝有些不放心的补了一句。

　　「收拾收拾把房退了，明天早上我要看见你站在客厅里，不然我真的永远都不理你！」

　　她想听到儿子的回应，所以门开的很慢，可直到她踏出房门才听见身后的陆潇戎幽幽的念叨了一句，像是吟唱，又像是梵诵。

　　「我原以为爱能超越一切的……」

　　曲雅凝被这魔咒一般的句子震的浑身发冷，她扶住门框后快速闪出身，然后用后背依靠合上了门。走廊里的唯一的光源逐渐消失。黑暗的遮蔽下，曲雅凝获得了短暂的解脱，她卸下伪装，抽光了气力，顺着冰凉的铁门慢慢滑落了下去。

　　半个小时以后，回到家的曲雅凝连澡都没洗，吞下两颗安眠药就倒在了床上。

　　她不能想，也不敢想，最好明天一早起来，一切都能恢复正常，母慈子孝，人生极乐。

　　浑浑噩噩的睡到早上八点半，她也顾不得是不是会迟到，只是时间光脚冲出了房间。

　　先打开隔壁卧室的门，没人，衣柜，没人，接着便赶紧往楼下冲，走到二楼楼梯她就发现陆潇戎正站在饭桌边，手里还捧着什么东西。

　　曲雅凝这才算松了口气，揉着胀痛的头回到屋里换好衣服，同时也换好表情，一步步的下了楼。

　　可等她真正下楼后，顿时傻住了。

　　那站在饭桌旁的陆潇戎居然是张被椅子支撑起张的硬纸板画，人物边缘都是减磨的粗糙痕迹，头部是他的一张面无表情的脸部自拍。而衣服居然是画上去的，油墨都还没干。

　　而做托起动作的右手上则黏了一块硬纸板，上面整整齐齐的摆放了一大叠画稿。

　　曲雅凝拿起画稿，从张到最后一张快速浏览了一遍，画工越来越扎实，画风也越来越细腻，可她的眼泪也越来越失控。

　　直到最后一张引入眼帘时，曲雅凝再也控制不住自己的情绪，放声痛哭起来。

　　那一张只写了三个字：真走了……

下卷 | 第十章
　　【能耐一般，水平有限，不过好歹是更完了，没有太监，此时此刻我只想说一句话。完结，撒花……】

　　凌晨一点半，曲雅凝拖着摇摇欲坠的身体踏进了家门，她今天没去公司，连假都忘了请。

　　如陆潇戎所言，他是真的走了，没有躲在某个角落，没有偷偷跟在她身后，而是彻底消失在了这个城市里，连一点痕迹都没留下。

　　她整整找了一天，说是找，事实上根本就是在城市中像无头苍蝇般的转悠。

　　失踪不足24小时，她没办法报警。只能用自己的双眼在人群中那个高大而瘦削的身影。

　　坐在沙发上，再次拿起那叠画稿，加上最后三个字的那张，总共520张画。

　　十年五百二十张画，画出的是那个孤僻少年整个青春的心迹。而每幅画右下角那一段日记般的小字则还原了儿子对自己所有的感情。

　　她原本对画这样事物毫不感兴趣，甚至还有些厌恶，因为自己的丈夫就是所谓的画家，是一位承担不了任何家庭责任，也赚不到一分钱的画家。

　　而现在，她以从未有过的专注看着每一张画。所有的画里只有一个女人，从这个女人28岁梳着高高的马尾一直画到现在38岁一头的黑长直。如果不是亲眼所见，她根本难以相信，自己一生中的十年都被记录在了这一张张的画纸上。

　　9岁时的笔触还很粗糙，光影也很不协调，但那时刻高扬的眉毛依然可以还原出当时那个杀气腾腾的自己。

　　「妈妈今天在菜场帮老阿姨抓住了小偷，妈妈好帅！」

　　从12岁开始，画风上就已经开始有了些许自己的风格，只是明显受二次元影响严重，眼睛画的又大又亮。

　　画面里，曲雅凝叉着腰，撇着嘴，头上还很形象的花了三堆小火苗。

　　「妈妈今天又骂了爸爸一顿，因为爸爸在家休息了一天却忘记晒她上班前洗完的衣服。」

　　下一张是个六格类似漫画的样子，里面几乎涵盖了她一天的工作。

　　「今天的作文题目，你觉得妈妈像什么，我觉得妈妈像超人，她早起给我们做早餐，然后送我去上学，晚上接我放学给我们做晚餐，然后再出去加班，直到很晚才回来。她每次回来我都知道，因为她一定会到我的房间帮我掖好被子，有时候还会在我的床前坐一会，我猜她一定想和我一起睡。」

　　这张是门缝里自己的一个背影，大片的阴影下，自己的身影显得那么孤独，那么哀伤。而左下角还有个爱心破碎的小插画，好像是在说他自己。

　　「爸爸去世了，妈妈躲着我一个人在房间里哭了很久，我很想安慰她，可如果被她知道我这么晚没睡还偷偷在她房间门口偷看，她一定会生气。姑妈今天还在劝她，说人都死了，原谅他吧。为什么人死了就要被原谅，还有要原谅爸爸什么呢？」

　　曲雅凝叹了口气，继续一张张的翻着，猛然发现有一张写了很长的一段话。

　　画面里的自己只有一张脸，头发披散着，眉眼皆是风情，只是脸颊挂着一条细长而模糊的泪痕，可表情看上去却显得那么妩媚。

　　「今天是我们搬新家的天，妈妈很高兴，晚上非要喝酒，结果喝着喝着就哭了，接着又开始哈哈大笑，就在我想把她拉上楼时，她居然把我扑到在沙发上，亲的我满脸都是酒味和口水……」

　　不会吧，曲雅凝立刻把画纸按在胸口处，红晕也叠上脸颊。她居然对儿子做过这样的事？她完全没有一点印象。

　　带着几分忐忑，她又开始看那些文字。

　　「我当时突然心跳的好快，浑身的汗毛孔彷佛都张开了。吸入的不仅仅是扑面的酒气，还有妈妈身上那种特有的清香。

　　她看着我的脸笑的特别开心，嘴里念叨着，『你们哪有我儿子这么帅气，这么优秀。也不照照镜子还想占我便宜。儿子，你不知道那些人有多坏，就想着欺负妈妈，你快点长大好不好，帮妈妈把他们都给打趴下，好不好，好不好么……』

　　我被她晃动着肩膀，摇的整个人头晕眼花，迷迷糊糊的就回答了一个好，她一高兴就开始亲我的额头，我的脸，妈妈的嘴唇温热而柔软，亲在脸上酥酥麻麻的还有点痒，我不自觉的仰起头，希望她能亲到我的嘴，我仰起头等着，可她的唇总是会躲过，我忍不住便凑了过去，可就在我快要成功的时候，妈妈却用手挡住了我的嘴，然后摇摇晃晃的竖起了食指摆了两下。『傻儿子……初吻多重要，得留给你爱的女人……』

　　『那我爱的女人要是你呢？』

　　我也不知道自己为什么要说这句话。但是心里完全没有一点违和的感觉，好像这个想法一直都在，只是今天被我想起来了一样。

　　『我？』妈妈把食指掉转指向自己，笑的更放肆起来。笑完之后伸出手捏住了我的脸蛋左右扯了半天，一字一句的说道：『那也得等你长大了再说。』

　　可能是看出我的表情有些失望，她又把我的脑袋抱进怀里，在我的耳边轻叙，『别担心，妈妈又不会跑，妈妈会一直陪着你，等你来爱我……呼呼……』妈妈说完这句就睡着了，但我没有趁她睡着偷亲她，因为我可以等，等多久都行……」

　　看完最后一个字，曲雅凝直接从沙发上弹了起来，绕着客厅无头苍蝇一样转来转去，怀里抱着那种素描，嘴里不停的碎碎念。

　　「完了完了，祸根原来是在我这啊，我当时怎么，哎呀……我怎么能……我应该不会……哎呀，这可真是……」

　　曲雅凝纠结了十来分钟才冷静下来，好么，自己原来早就和儿子定了「娃娃亲」，凭那家伙的情商，肯定是板上钉钉的当了真，所以才演变成现在这个样子。

　　她重新坐好，只能继续看着画，后面的画逐渐就转变成了一个暗恋者的视角，把她的坚强柔软脆弱分毫不差的还原在了画纸上。字里行间也从喜欢逐渐变成了爱。

　　一直看到最后两张，其中一张是她和陆潇戎最后一次肌肤之亲的半裸素描，唯独这张居然还上了色。

　　「这兔崽子，真是个小色鬼，怎么就这张画的这么仔细。」画面里自己当时潮红的面颊，紧咬的朱唇，甚至连乳房上细微的青色经络和挺立的乳头都画的惟妙惟肖。

　　如果不是因为这张画里的主角是自己，还真有那么点艺术感。

　　她虽然嘴里骂着，可嘴角还是轻轻拉高了几分。

　　最后一张里不再是她一个人，而是一条街道，左侧是个男孩穿着连衣兜帽，裹得看不清他的脸，身上背着个大大的旅行包。微低着头迈着步子朝前走。

　　右侧是一个挺直了腰背的女人，而在女人的旁边还有个模糊的身影，两人并肩走在一起。

　　女人和男孩只占了画面左右两侧的一小部分，朝着两个相反的方向而去，中间则是大片的留白。

　　天上孤零零的挂着一弯月牙。留白中唯一的点缀是几笔波浪化成的阵风，卷起几片落叶，上面只写了一行小字：来如风雨，去似微尘。

下卷 | 第十一章
　　「喂，小可么，你丈夫现在还在局里做事么？」

　　「在啊，怎么有事啊，凝姐。」

　　「嗯……我……我儿子离家出走了……」

　　曲雅凝把公司的事务全权交给了几个部门经理负责。自己便开始全身心的投入找儿子这件蠢事。

　　找儿子这件事其实本身并不蠢，但找一个快二十岁的儿子就显得很蠢了。

　　她报警后做了登记，可过了两天还没有回应，无奈之下只好找了一个朋友，想着能走点关系。

　　这两天她发掘了陆潇戎所有的人际关系，结果让她大失所望，他的儿子在这个城市似乎根本就没有一个朋友。

　　她找到了陆潇戎高中时候的班长，人家倒是一下子就想起了陆潇戎。

　　「哦，那个自闭天才啊，他不是出国了么，姐姐你是哪位，找他干嘛。」

　　曲雅凝尽量保持着冷静，「他不自闭，他很正常。你最近有见过他么。」

　　「正常？姐姐，跟你说句实话，现在我是不知道，在学校那会，没人觉得他正常，就连老师都在背地里叫他疯子。我在学校那几年他就没和我说过一句话，应该说全校我也没见过谁和他说过话的。再说了，他现在也二十了吧，正常的人还能丢了？」

　　「你！」曲雅凝咬着牙从唇间吐出口怒气。

　　「总之你没见过他是吧，那他有什么朋友么？」

　　班长就像是看怪人一样看着曲雅凝，「姐，我刚刚说的话您没听明白啊，他一个话都不说的怪人，哪会有朋友！」

　　曲雅凝刚要发作，手机铃声响了起来，她赶紧接通，原来是警局那边有消息了。

　　顾不得和那个胖子班长胡扯，她转头上车就直奔警局而去。到了之后找到了小可的丈夫，陈警官。

　　「陈警官，怎么样，有我儿子的消息了吗？」

　　曲雅凝进了办公室连招呼都来不及打，立刻直奔主题。

　　「那个，曲小姐你别着急，小可和我说过了，其实之前我同事就帮你查了，但确实没有任何消息，因为他这几天没有购票记录，也没有消费记录，出租车那边我们也调查过，并没有相符的人。所以你儿子是真走了。」

　　「我当然知道他是真走了，不然我何必来报警呢。」曲雅凝失望之余脾气也越发难以控制。

　　「不是，曲小姐，你没懂我的意思，我是说，你儿子是真的走了，用两条腿走了，没借助任何交通工具。」

　　「那你意思他还在市里。」曲雅凝双眼放光，仿佛又看到了希望。

　　「唉，您过来看吧。」陈警官转动了显示器，上面是路口的监控画面。

　　「这是他失踪那天早上四点半左右的监控，从你家开始，然后就绕着北安大街转悠，转了整整两圈又围着花山路转了几圈，一开始我们还真以为他在找什么东西，可后来……」

　　曲雅凝光是看着监控里陆潇戎模糊的身影就已经要泪崩了。陆潇戎背着双肩包低着头，兜帽遮挡住了整张脸，就那么左右飘忽不定的在路上走着。

　　「后来怎么了……」

　　陈警官无奈的耸了耸肩，又调出一段监控，指了指地上一个泛白的东西。

　　「什么意思？」曲雅凝一头雾水看着他。

　　「我们专门放大还原过，那是是矿泉水瓶子。他绕着大街瞎转悠就是在踢这个瓶子。这瓶子去哪，他就去哪。」陈警官话音刚落，办公室后面几个片警忍不住就笑出了声。

　　曲雅凝此时根本无心管其它的事，「那后来呢，他到底去哪了。」

　　「我们查了一路的监控，你儿子被这个瓶子带出城去了。监控到了河坝村那就断了。我打电话给那边的同事，说没在村里见过他，所以现在我们也不知道他到底去了哪。」

　　曲雅凝长长的叹了口气，身子都软了几分，闹了半天其实还是一点消息都没有。

　　这时陈警官轻声问道，「曲小姐，我没别的意思啊，主要还是为了寻人的需要，我想问下，您儿子智力上是不是有点……」

　　他话还没说完，后面又是扑哧的几声。

　　曲雅凝的火气再也压制不住，整张脸都变的铁青。

　　「够了！我儿子是MIT高材生，智商162，他的教授说他能改变整个世界！你们……你们有什么资格瞧不起他！你们找不到拉倒，我还不求你们了，我自己找！」

　　曲雅凝怒气冲冲的背起包就往外走，陈警官赶紧追了出来，毕竟是自己老婆嘱咐的事，总不能就让人这么走了。

　　「曲小姐，你等下，实在对不起，办公室里那些家伙你别和他们一般见识。」

　　曲雅凝裹紧那件纯白色的羽绒服，在暗色调的背景下像是随时要被吞噬干净的唯一光亮。

　　「我知道，陈警官，如果有确实的消息，您再联系我吧。无论如何，我会找到他……」曲雅凝侧身冷冷的回答后，随后便迈着僵硬的步伐撤出了局里。

　　至此曲雅凝挖掘了自己所有的人脉，几乎不眠不休的找了陆潇戎整整一个月。

　　这一个月她不再是呼风唤雨的企业家，也不再是游刃有余的女强人，更不是从容不迫的铁娘子。她开始后悔，开始自责，开始找寻一切可以缓解她脆弱内心的良药。

　　可陆潇戎就如同蒸发了一般，没有一丝痕迹的遁入了这人海茫茫的世界。

　　这段时间方牧经常打电话给她，一开始她还会敷衍几句，到最后干脆连电话都不接了。

　　她并没有怪方牧的意思，陆潇戎的出走，她把所有的责任都归到了自己的身上。是自己忽视了儿子的内心世界，并试图用最直接常用的方法解决这个问题。

　　但是她还是打心底开始排斥和方牧有任何牵连，她已经不想再品尝那被背叛感灼烧心智的痛苦，即使陆潇戎现在已经看不到了。

　　她是一个母亲，可从她儿子离开的那天开始，她便开始不由自主的为儿子守身如玉。

　　一个月之后，公司里堆积的诸多事务已经到了她不出面就无法解决的地步。

　　她这才想起来，自己还有一帮跟随许久的下属。

　　再次踏进公司的那一刻，公司所有人都有了如释重负的表情。尤其是孙瑜，简直激动的快要哭了出来。

　　曲雅凝已经没有心力去维持原本环绕在身外的壳，只是机械性的工作，事业就此突然就成了她生命里可有可无的东西。

　　开会也好，办公也罢，她总是时常会走神，然后便露出哀伤至极的表情来。

　　每天中午到了十二点，即使再没胃口，她也会吃几口热乎的便饭。亦如晚上十二点，即使睡不着，她也要躺进被子，幻想着身后会有一双手臂将自己收进怀中。

　　在她第六次拒绝方牧外出的吃饭的邀请时，方牧终于按捺不住。这天晚上，他早早来到曲雅凝公司楼下等着她。

　　曲雅凝花了不少钱找了几家私家侦探，把寻找的范围扩大到了相邻的好几个省份。鉴于陆潇戎到现在都没有任何消费记录和购票记录，他应该不会跑去太远的地方才对。

　　出了公司大楼，曲雅凝老远就看见了在远处站着的方牧，她低下头，贴着侧门，想快速绕过去。

　　「小凝，小凝！」方牧早就看见了她，顾不得形象快速飞奔了过来。

　　「啊，是你啊，你怎么在这？」曲雅凝理了理鬓发，并没有和他对视，语气也是平静异常。

　　「我在等你，一起吃个饭吧，我有话对你说。」方牧没有再多寒暄，说的很直接。

　　「不用了吧，我还有点事，不然还是以后找机会好了。」曲雅凝说完歉意的点了点头，转身就想走。

　　「你儿子还没找到么？」身后的方牧突然问道。

　　曲雅凝轻吁了口气，「你都知道了啊。」

　　「一起坐一坐吧，我……我真的有事和你说。」

　　十分钟后，两人坐在了一家咖啡店里。方牧很贴心的叫了些糕点和松饼，可曲雅凝根本没有一点吃东西的欲望。

　　这一次曲雅凝似乎完全没有考虑气氛的心思，方牧没开口她就一直沉默着看向窗外，表情寂寥的让人心疼。

　　方牧看着她，最后还是妥协了，他知道自己这时提起任何其他的事都不会有什么好处。

　　「这是我半个月前收的快递，原本早就想给你看，可我也有点私心。所以……抱歉了，我想可能和你儿子有关。」

　　「拿来！」曲雅凝二话不说就伸出了手，语气和表情顿时进入了某种异样的亢奋中。

　　方牧把文件袋交到曲雅凝手中，心里居然也有了如释重负的错觉。这个文件袋与他而言不能不说是个很大的压力。

　　曲雅凝在看到文件袋上，方牧收这几个陆潇戎的笔迹时，就完全隔绝了周围的一切。以至于方牧在对面说的任何一句话她都没听进耳中。

　　她快速的拆开文件袋，拿出了一小叠A4纸。她快速扫过了一遍就觉得整个脑袋都胀痛的厉害。

　　「如果她真的喜欢你，如果你也真的喜欢她，就请谨记以下表格重点。我已经安插了间谍在你身边，你要是敢欺负她，我就毁了你的一切。她喜欢蓝色和白色，讨厌绿色和紫色。她喜欢兔子，讨厌一切两栖爬行类动物和会飞的昆虫（包括蝴蝶）她有强迫症，喜欢任何摆放整齐且有规则的东西。

　　……

　　她吃菜口味比较重，要比菜谱上多20%的盐和糖，但是汤喜欢清淡的，盐油比例要比菜谱下降50%.菜品要摆法整齐，具体操作参考附录P2图片及步骤。

　　她有浅表性胃炎，要定期督促她去检查幽门杆菌。她还有失眠症状，但是要制止她长期服用安定类药物。附录P3有详细食疗配方。

　　她的公司对她很重要，但是她讨厌直接的物质帮助。

　　她讨厌死缠烂打的男人，如果她不喜欢你，你就给我滚远点，别总去烦她。

　　……

　　她其实很孤独，要常常去陪她。

　　如果她聊起我，告诉她……算了，什么都别说就好了。

　　最后一点，在我心里我觉得你配不上她，但如果她喜欢，请你好好珍惜。

　　照顾好她，不然弄死你。」

　　最后一张画了把刀，上面还嘀嗒流着血。

　　看到曲雅凝看完了之后，尴尬许久的方牧无奈的开了口，「我不知道你和你儿子之间到底发生了什么，我也不知道他为什么对我好像没什么好感，但是很明显的他希望你可以过的更好。小凝，别找了，借这个机会重新活好你自己的人生吧。我相信他一定在某个地方好好活着。他所说的这些重点，我想我都可以试着做好，给我一个机会好不好。」

　　「哐当」曲雅凝突然站了起来，力量之大把身后的椅子都带倒了。咖啡厅的安静被这阵噪音划破，周围的人全都皱眉看着他们。

　　方牧不知道曲雅凝想干什么，僵在原地有些不知所措。

　　曲雅凝把那份档案对折好，塞进自己的包内。

　　「方牧，过去的事情已经过去了。不管你心里是怎么想的。但我心里已经有了别人，实在对不起。这份东西我拿走，你用不上的。以后咱们还是做普通朋友吧，如果你觉得为难，不再见面也许是最好的选择。抱歉！」

　　话说完，曲雅凝拎着包就冲出了咖啡厅。

　　她儿子做的每一件事她都能渐渐从记忆里找寻到相对的回忆，他不是特立独行，他只是怀旧罢了。

　　这类似我的野蛮女友里的剧情如今复制在了自己身上，如果是别人做的，她一定会觉得很恶心，很侨情。

　　但是陆潇戎不一样，她这么多年和儿子一起看过的电影屈指可数，而爱情电影更是寥寥无几。

　　那时候她才三十二，还有着一些少女残留的不切实际的幻想。她看到电影里那一幕时是哭了的，当时自己的表情应该是羡慕吧。

　　……

　　「妈，你给我买的衣服怎么不是蓝的就是白的。」

　　「你不喜欢么？可妈妈我最喜欢蓝色和白色啊」

　　「没，我很喜欢……」

　　「妈，你看我做的蝴蝶标本，漂亮吧。」

　　「嗯，漂亮，不过你还是别放在家里吧，妈妈有点害怕这种会飞的虫子，对不起啦，儿子。」

　　……

　　时光荏苒，她早已忘记的自己早已被自己的儿子全都牢牢记在了心头。

　　他不是傻，也不是自闭，他只是单纯而已，单纯的爱着自己。

　　从这天晚上，曲雅凝睡觉的时候不仅仅要抱着那些画，还要加上这一份精致的档案。

　　每个夜晚于她而言都是最为煎熬的时光，白天她思念自己的儿子，而到了深夜她便开始忍不住思念自己的爱人。

　　她终于认清了现实，陆潇戎只用了两个月不到的时间就攻陷了自己的心房，她爱上了自己的儿子。而且这份爱因为母爱的基础和加持早已经膨胀成了她根本无法阻挡的模样。

　　这天晚上，她在睡熟后做了一个从未做过的梦，梦里的陆潇戎表情安静可动作却像是野兽，他急不可捺的扒光了自己的衣服，在她的身体上驰骋着。

　　第二天一早，她发现自己的睡衣早已经全都解开，内裤也褪了下去。黏稠的胯下和床单上那一抹水迹成了昨晚陶醉于那个美妙梦境的最好证明。

　　曲雅凝看着自己略显淫靡的身体，哭的比任何一次都要伤心。可是陆潇戎依然毫无音讯。

　　这个世界并不像人们想的那样，也不会因为任何人的心愿而呈现它该有的样子。它像是一扇扇的门，诱导你推开一扇又一扇，直到遇到悬崖或者天堂才肯罢休。

　　而曲雅凝推开的这一扇是与自己的儿子相爱，门内一片漆黑，连条路都没有，四周甚至还有人们的讥讽与嘲笑，寒彻骨髓的风呼呼刮过，像是会割破灵魂的刀锋，让她踌躇不前。

　　可她的儿子早已经义无反顾的冲了进去。没有一丝犹豫，他在门里转了一圈，被割的伤痕累累然后依旧回到门口朝她伸出了手。

　　她没有勇气抓住那只手，反而希望她的儿子可以从门里出来。

　　儿子微笑着看了她一眼，转身而去，门也关上了，周围的一切看似回到了正常，可她却被永远困在了门前，寸步难行。

　　「如果我现在打开门，还能再看到你的手么？」曲雅凝躺在床上，睁着空洞的双眼望着天花板。

　　这天上班，孙瑜正在汇报工作，可说着说着，办公桌前的曲雅凝眼神又愣住了。孙瑜无奈的闭了口，等待着领导灵魂归位，她这段时间已经完全习惯了曲雅凝这副样子，虽然有些心疼但还却是无计可施。

　　「爱真的可以超越一切？」曲雅凝突然默默的念叨了一句，她只是自言自语，可孙瑜还以为她是在问自己。

　　「曲总，这问题也太哲学了，我哪知道啊……不过应该能吧，前端时间那个水形物语您看了么，男女主人公可都跨物种了。虽然感觉是夸张了点，嘿嘿！」

　　「跨物种……」曲雅凝依旧无神的重复了一遍。

　　「现在同性恋不是也挺多的，跨性别也不是啥问题吧，性别物种都能跨，说是超越一切也不能说没道理。曲总，您好好的干嘛问这个啊。」

　　终于回过神来的曲雅凝倒吸了一口凉气，撑直了身体，尴尬的笑了下。

　　「我想个方案，没什么……」

　　孙瑜出去后，曲雅凝拿出手机，又开始在微信里敲了起来。从陆潇戎失踪第一天开始，她就开始疯狂的给他打电话发微信，电话一直是关机，如今微信发了上千条也没有回应，但曲雅凝依旧每天都发两到三条，像是日常汇报一样，把自己的状态和对他的思念都发了出去。

　　她希望某一天陆潇戎可以看见，然后回来拥抱她。

　　儿子也好，爱人也罢，现如今已经没有分别了。因为她发现自己除了接受儿子的感情，根本没有其他的选择。她不可能放弃他，任由他自生自灭，可如果他再次回到自己身边，她势必又将面对爱而不能的折磨，自己已经沦陷了，他已经赢了。

　　除了陪他一起踏入地狱外早已经没有其他的路可走。

下卷 | 第十二章
　　半年的时间很快就过去了，曲雅凝已经适应了伪装陆潇戎在时的生活。

　　因为饮食的规律和作息的趋于正常，她的身体状况也越来越好。偶尔闲的时候，她便会去看陆潇戎的房间，睡他的床，看他的书，甚至玩他的游戏。

　　她的话越来越少，爱好也越来越异样，某一天当她花了一个多月终于在客厅拼好那副1000片的「纯白地狱」时，她心里的欢愉居然比成就了一个大订单还要丰盛。她手舞足蹈的在客厅欢呼着，彷佛陆潇戎就坐在沙发上给她鼓掌一般。

　　直到最后，她坐在那片纯白地狱中捂着脸任由泪水划过指缝。

　　因为思念，她把自己活成了儿子的样子。她突然有些害怕，因为自己已经不年轻了，昭华白首。再见到儿子的时候，她会不会已经老了。

　　于是她在空余的时间里又挤出了健身的时间。虽然陆潇戎下落不明，但她还是想准备好一切，不管是心理上还是生理上。

　　这天早上她刚准备出门，突然接到了一个电话。

　　「孙经理，公司的事你和其他几个经理安排下，我要出趟差。」

　　「现在出差？」

　　「对，现在，立刻，马上！」

　　曲雅凝特地换了一套运动装，头发也梳起了高高的马尾，踩着运动鞋气势汹汹的杀向了另一座城市，在出站口见到了她委托的那位私家侦探。

　　「你确定是他？」

　　「基本能确定，有个出租车司机半年前拉过一个客人，外形和您儿子很像。」

　　这段时间曲雅凝接触的虚假信息太多了，她已经不会再像之前那样莽莽撞撞的就抱满期待。

　　「时间过去这么久，你怎么能确定那个司机没有记错。」

　　「因为那个客人太特别了，他上车就嘱咐司机随便开，往人少的地方开，司机就把他往郊县拉，然后在国道上他突然让停车，接着踏着护栏就进了旁边的林子里。司机当时留了个心眼停那看了他一会，结果发现……」私家侦探的表情有些尴尬。

　　「有什么就快说！」曲雅凝很清楚，这人做的事越离谱，是陆潇戎的可能性就越大。

　　「他下车进了林子，然后站在那看几个村里的小孩子爬树。直到司机离开，他都没动过步子。」

　　「爬树？」

　　「对，爬树……我让人去那个村子问过了，的确有个外地的年轻人现在住在他们村上，因为您告诉我有任何消息都要先通知您不能轻举妄动，所以这才叫您过来。」

　　曲雅凝掠了下马尾，知道再说什么也是白搭。

　　「那赶紧走吧，到时候我自己进村子里问，你们就别进去了。」

　　一路上，在曲雅凝的催促下，私家侦探的车开得飞快，路也越来越偏。当看到村口小路时，曲雅凝双手已经合拳叠在胸口祈祷着，她真的不想要再经历失望了。

　　曲雅凝独自下了车，一直走到村中间，这里到处都是低矮的瓦房，路也很小，很快就分不清东南西北。

　　这时一群小孩从她身边吵闹着跑了过去。她赶紧拦下了其中一个光着上身的小男孩，举起他的手，吞咽了几下唾液后，颤抖着嗓音问道。

　　「小朋友，你这表是哪来的。」

　　小男孩看了看表，又看了看曲雅凝，猛然收回了手。

　　「这是我的！」

　　曲雅凝赶紧换了一副稍微友好点的表情，「小朋友，阿姨不是要你的表，只是想知道给你表的人现在在哪？」

　　小男孩狐疑的看着她也不说话，给曲雅凝急的一点脾气没有。

　　「你是哪位啊，怎么跑到我们村来了。」曲雅凝转过身，一个眉清目秀姑娘捧着一盆衣服正皱眉看着她。

　　「哦，您好，我姓曲，是来这里找我儿子的。」

　　小姑娘上下打量了她几眼，「我们村的孩子都是自己家生的，可没从外面买过孩子，你怎么想起来跑我们这找孩子来了？」

　　「两三句话真说不清，我就想知道这表是怎么到这孩子手里的。」曲雅凝让过身子指着表问道。

　　一看到表，小姑娘的眉眼都荡着笑意。

　　「你说这表啊，这是陆哥的，他啊给了小朗这块表，然后让小朗教他爬树来着。」

　　「陆哥？陆潇戎？他现在在这村里？」

　　「对啊，他就住在我家啊，你是来找他的？我就说么，陆哥看着就像大城市来的人，可……」小姑娘又仔细瞅了她几眼。

　　「可你这么年轻怎么会是他妈呢？」

　　「我就是他妈，如假包换，麻烦你带我去找他吧。等见了面你就相信了。」

　　小姑娘砸了两下嘴，想了想，表情似乎还有些不情愿，「那阿姨您跟我来吧。」

　　这声阿姨一叫，曲雅凝心里突然就觉得有些酸酸的，可眼下儿子的行踪超过了一切。她顾不得心头的不快，催促着就往小姑娘家走。

　　姑娘叫小沫，刚十八岁，正是百花争艳的时候，她一路上嘴也没闲着，不停的说陆潇戎这人多有意思，给她们村帮了多大的忙，就差把喜欢两个字挂脸上了。

　　曲雅凝心里某个郁结的种子被小沫三言两语点破了芽，逐渐伸出藤蔓般的触手缠绕住了整个心。

　　小沫家是栋自建的二层小楼，进了堂屋，她就对着楼上喊了起来，一声又一声的陆哥听的曲雅凝鸡皮疙瘩直掉。

　　可半天过去楼上都没有回应。

　　「可能是出去了，他经常自己去后山待着。可能在哪棵树上睡觉也不一定。」

　　「麻烦带我去后山吧。」曲雅凝冷着脸，一言不发的先出了门。

　　小沫可能是看出了曲雅凝有点不高兴，一路上也没再多说什么。绕过村前的小溪，一大片果园从山间露出了头。

　　小沫绕着果园每棵树都看上一眼，接着又喊了几声陆哥，可还是没人回答。

　　曲雅凝被她的陆哥二字叫的实在是闹心，她拉住小沫摆了摆手。

　　「别喊了，我自己找就好。」

　　她走到果园中间想了想，拿出手机点开音乐播放器，随后把声音拉倒最大，高高的举了起来。

　　小沫看着她奇怪的举动，心里开始有点相信她是陆潇戎的妈妈了，因为他们母子要做的事，她都很难理解。

　　「ゴキゲンな蝶になって

　　（好想化做一只蝴蝶）

　　きらめく風に乗って

　　（乘着微风振翅高飞）

　　今すぐ

　　（现在马上）

　　キミに會いに行こう

　　（只想赶快和你见面）

　　……

　　WOWWOWWOWWOWWOW～

　　この空に屆くのだろう

　　〖什么事会在这片晴空下出现〗

　　だけど

　　〖就算是〗

　　WOWWOWWOWWOWWOW～

　　明日の予定もわからない

　　〖面对未知的明天也要勇敢的去冒险〗「

　　歌曲很快就接近了高潮，曲雅凝的心也崩的越来越紧。但很快就听到了不远处传来一声很响亮的声音，接着高潮唱了下去，那熟悉的声音自上而下自远而近，逐渐往她这边靠了过来。

　　「無限大な夢のあとの

　　〖在无限延伸的梦想后面〗

　　何もない世の中じゃ

　　〖穿越冷酷无情的世界〗

　　そうさ愛しい

　　〖不想要输给自己〗

　　想いも負けそうになるけど

　　〖有你的美丽记忆会让我更加努力〗

　　Stayしがちなイメージだらけの

　　〖相信爱永远不会止息〗

　　頼りない翼でも

　　〖即使偶尔会遇上难题〗

　　きっと飛べるさ

　　〖一定能化险为夷〗

　　OnMyLove……妈！」

　　陆潇戎原本正在树上画画，可画着画着就睡着了，自从来到这里，他越来越爱睡觉，因为在梦里总能梦到曲雅凝。

　　就在他睡的真香时，和田光司的「Butter-Fly」突然就隐隐约约的传到了自己的耳朵里。

　　他猛然就醒了过来，数码宝贝是他小时候最爱看的动画片，而那首主题曲更是他灵魂深处的记忆，他对这首歌的喜欢已经到了听见就肯定要跟着唱出来的地步。

　　也只有在唱这首歌时，才能看到他青春热血的那一面。

　　可他怎么也没想到，等他看到声音的来源时，那张朝思暮想的脸庞居然真的就站在自己面前。

　　陆潇戎揉了揉自己的眼睛，确定了眼前运动气息十足的女人确实是自己的妈妈。

　　他一步一步带着些犹豫的靠了上去，确定不是梦境或是幻觉后，他根本无法控制的大步冲到曲雅凝面前，立刻把她抱进了怀里，力量之大让曲雅凝的双脚都离了地。

　　曲雅凝说不清自己心里究竟是个什么滋味，总之酸甜苦辣全都有，混杂在一起抽光了所有的情绪。她闭起眼睛，长长的吁了一口气。

　　她曾经无数次设想起再见到陆潇戎的场景，半年过去了，他的身材更为壮实，但皮肤也黑的不像话。

　　就这么任凭儿子把自己熊抱了十多分钟后，曲雅凝伸手拍了拍他的脖子。

　　「可以了吧，先放开我。」

　　陆潇戎正用双手情不自禁的在曲雅凝的背部上下抚摸着，满鼻熟悉的气息让他短暂的获得了灵魂深处的高潮。

　　恋恋不舍的放开了曲雅凝后，他才开始思考她是怎么找到这来的。

　　曲雅凝活动了下被勒的有些痛的肩膀，回头看了眼小沫。

　　「小姑娘，谢谢你，能让我们母子单独说会话么？」

　　小沫茫然的点了点头，转身出了果园，时不时的还回头看一眼他们，虽然知道他们是母子关系，可刚刚那个拥抱却让她觉得有些说不出的怪异。

　　小沫走了以后，曲雅凝便开始四下寻找称手的兵器。

　　陆潇戎挠着头看着四处寻找的曲雅凝，小心翼翼的问了句，「妈，你找什么啊。」

　　曲雅凝也不理他，很快就捡了一根粗细正合适的树叉，握在手里掂量了两下，怒气冲冲的迈步走向陆潇戎。

　　「妈……你要干嘛啊……你别冲动啊，哎呦，好疼，好疼，妈你有事说事，别动粗啊。」

　　陆潇戎捂着脑袋转圈躲着，曲雅凝一手拽住他的胳膊，对着屁股就是一顿狠揍。

　　「冲动！你知道老娘我这半年是怎么过来的么，你倒好，在这里睡睡觉，泡泡妞，日子过的舒坦啊。你不是会跑么，跑啊，我今天非给你点教训。」曲雅凝憋了这么久的压抑情绪总要有个合理的倾斜口，而陆潇戎无论从哪个角度看都特别合适。

　　她一边骂着，泪水也就跟着下来了，眼前模糊了一片。但这并不影响自己瞄准目标。毕竟陆潇戎体积这么大，打到哪都解气。

　　陆潇戎挨了两下就知道老妈不是闹着玩的，他从小到大都没挨过打，这下可算是一次性补全了。

　　「妈，你再打我，我可要非礼你了，你别怪我。」

　　「非礼，我让你非礼，假人糊弄我，偷偷画我的裸体，还把我的资料随便给别的男人，你说哪条不是死罪！你说！」陆潇戎顾不得争论，也不敢用力挣扎，只好伸出双手抱住曲雅凝的腰直接把她抱了起来。

　　屁股和大腿上的疼痛让他一时间难以保持重心，随后脚底打了个滑，带着曲雅凝就倒在了地上。

　　趴在陆潇戎身上的曲雅凝大口喘着气，心里一片敞亮。她甩手扔掉了棍子，肆无忌惮的趴在人肉垫上。

　　陆潇戎看着身上的曲雅凝没了动静，也算松了口气。

　　等两人把气都喘匀了以后，曲雅凝却依旧没有下来的意思。

　　「妈，你怎么找到这来了？」

　　「不然呢，我儿子一声不吭，委屈巴拉的就撂蹄子跑了，我还不能去找？」

　　「我又不是小孩子……」

　　「你给我省省吧，你就没做一件像大人的事！」陆潇戎抬头看了眼曲雅凝的发丝，感觉她估计一时半会都不会起来了。于是干脆伸手叠到脑后给自己做了个枕头。

　　他在脑子里挑了半天，结果选了一句最糟糕的问候。

　　「你和他还好吧？」

　　曲雅凝一听这话，火腾腾的往上冒，心里想着刚刚就不应该那么早丢掉武器。

　　她故意抬高了声调，语气也矫情起来。

　　「好啊，托你的福怎么会不好，马上都要结婚了，这不就是来给你送请帖的么，儿子大人！」

　　陆潇戎原本叠在脑后的双手紧紧抓住了自己的头发，他慢慢转过头，看向远处，过了许久才挤出一句话来。

　　「我……我没空去……我在这还有事业。」

　　「你还有事业？有什么……呦呦呦，怎么着，哭鼻子啦？陆潇戎，这好像还是你第一次在我面前哭鼻子啊，来来，让妈妈瞧瞧。」

　　曲雅凝刚说了两句，很快就反应了过来，毕竟他最后一句话鼻音重的跟感冒一样。

　　她立刻仰起头，发现陆潇戎脑袋都偏到了一边，她伸出手扶住儿子的脸颊，手指沾染的湿润已经说明了一切，可她心里却特别解气。她使劲扳着陆潇戎的脑袋，可这一次陆潇戎死活都不肯转头。

　　她嘴角止不住的笑意，在儿子的身上匍匐向前，一直到两人的头部齐平，接着她猛地把脸凑到他面前。

　　「呀，还真哭了，这么伤心呢，这眼泪，啧啧啧，可不得了，舍不得妈妈嫁人啊。」

　　陆潇戎赶紧伸手擦去泪水，可眼泪就是不争气，不断往下落。他只好扭过头偏向了另一边。

　　「我才没哭，就是被草刺了眼睛，我有什么好哭的……天要下雨，娘要嫁人……」

　　曲雅凝跟着他逗了半天，脖子也累了，气也算出了个七七八八。于是又安心的趴在他的胸前，这才听到陆潇戎的心脏砰砰跳的飞快。

　　「说的可真好，你妈妈我呢，年纪是不小了，的确也该把自己嫁出去了。可没办法啊，新郎一言不合跑了，还装着自己受了天大的委屈。」

　　「跑了？」陆潇戎顾不得擦自己的眼泪，转头惊讶的问道。

　　「怎么会，他跑什么？」

　　曲雅凝握紧了拳头，气的头发都要竖起来了。

　　她撑着身子跨坐在陆潇戎身上，叉起手居高临下的看着他。

　　「是啊，我也不知道他跑什么，还跑到这与世隔绝的地方来，还有个小妹妹天天哥哥，哥哥的叫着，还说这里有他的事业！来来来你倒是告诉我，他跑什么！」

　　「他……不是……等等，你等等，我脑子有点乱？」陆潇戎拍了拍额头，努力分析着曲雅凝刚刚那段话。

　　「不容易啊，以前不是天天欺负妈妈么，把妈妈搞得一团乱，原来你这脑子也会有乱的时候。想啊……想明白了么？」曲雅凝越发得意，双手撑着陆潇戎的胸口，半俯下身子。

　　她的眼里只有儿子的脸和那纠结的表情，根本没在意自己此时的姿势有多么暧昧。

　　「你说的他是我？你愿意嫁给我？」陆潇戎傻愣愣的重复了一遍，安静的等待着曲雅凝的回答。

　　「你确定我说了么？」曲雅凝双臂叠在下颚处整个的架在陆潇戎胸前，用自己的鬓发撩拨他的脸颊，笑着问道。

　　「妈，你没开玩笑吧。」陆潇戎突然就严肃起来，可眼神里却看不出该有的兴奋。

　　曲雅凝心里咯噔一声，因为她并不知道这半年里陆潇戎经历了什么，又改变了什么。

　　「怎么了？看你的表情好像是一百个不愿意啊。那行，反正你妈我又不是嫁不出去。」

　　她说完借故就要起身，陆潇戎眼疾手快的拉住了她。

　　「我……我不是那个意思……我只是想问，你是不是想劝我回去，所以才委屈自己做你不愿意的事？我听不懂你话里的潜台词，也不知道你的真实想法。我是想和你结婚，但我是希望你也能像我爱你那样爱我，而不是因为我是你儿子，又离家出走，你才……」

　　陆潇戎努力组织着语言，苍白的表达着自己的感情。

　　「我走是因为我让你觉得痛苦，而不是为了威胁你达到自己的目的。如果是这样的话，我宁愿就这么自己待着，因为那根本不是我想要的。你之前明明说过，爱上谁也不会爱上我的。」

　　曲雅凝觉得他儿子原本不爱说话不好，现在废话一堆也不好。她听着听着心里就烦了。这家伙就不能随着自己意，妥妥的抱着自己睡一觉么，要知道这半年她都没睡过一个安稳觉了。

　　她沉吟了片刻，低下头，学着儿子回国时的样子，第一次主动吻了他。

　　这个吻并没有想象中的容易，她为此做了无数的心理建设，跨越了无数的鸿沟深渊，在母亲这一身份的空间里硬生生挤压出了一片小小的属于一个女人的地方，然后把陆潇戎全都装了进去。

　　她不想再把这份感情划分的那么仔细，什么样爱都无所谓。反正自己已经确定，她爱这个傻头傻脑整体想着占自己便宜的小坏蛋。

　　陆潇戎僵在那里，眼中全是波澜壮阔的星辰，全身的触觉神经都集中到了嘴唇上，感受着那熟悉的触感。

　　他试探性的伸手抱紧了曲雅凝，双手自上而下，一直到了屁股那，曲雅凝穿的是紧身的弹力裤，跨坐后更是把裤子绷的紧紧的。陆潇戎双手握住那两片饱满的臀瓣，突然忍不住就捏了一下。

　　曲雅凝顿时移开脸庞，红着脸舔了舔嘴唇，「你捏我干嘛……」

　　「我想看看是不是做梦……」

　　「那你应该捏你自己啊，干嘛捏我……」

　　「你的手感比较好，软软，弹弹的。」

　　曲雅凝坐直了身体，搓了搓自己脸。

　　「这下可以跟我回去了吧。」

　　「妈，你真的愿意跟我在一起了？」陆潇戎搂着她的腰也坐起了身子。

　　曲雅凝惊呼一声，想站起来双脚却无处用力。

　　「不然呢，谁让你那么爱我，你赢了，小流氓。只能算是我自己埋的苦果自己吃了呗。」

　　「妈，你可想好了，我可一直都是很认真的，如果你答应了我，可永远都不能反悔。」陆潇戎把脸凑到她面前满是认真。

　　「行了吧，你妈我长这么大，不管做什么事都没后悔过。倒是你，就怕只是三分钟热度，等过两年妈妈老了，你就后悔了。不过我倒是很大气，如果有一天你真的爱上了别人，妈妈也不会怪你，先和妈妈说一声就好了。」

　　陆潇戎刚想表态，就被曲雅凝打断了。

　　「小宝贝，咱们娘俩一定得用这么尴尬的姿势聊天么？」

　　「妈，你等着瞧，我这辈子都只会爱你一个人。」

　　曲雅凝伸出食指摆了摆。

　　「哪个男人没说过这句话，说了容易，做到可就难咯，不过你不一样，就是做不到妈妈也不会怪你，谁让你还是我宝贝儿子呢？」

　　「你……我一定做给你看。」

　　陆潇戎说完拖住曲雅凝的双臀直接抱着她站起了身，然后竖抱打横，拔腿就往山下跑。

　　曲雅凝一阵偷笑，嘴里不依不饶的说着反话，「是么，可别勉强自己啊，这世上好女人可多了去了……陆潇戎，你要抱我去哪啊？」

　　「抱你去我住的地方办正事啊！」

　　刚下山，曲雅凝就看到远处玩闹的孩子，她赶紧拍打着陆潇戎的脖子。

　　「傻儿子，快放我下来，他们可都知道我们是母子，你这么抱着我算怎么回事，快放我下来！」

　　曲雅凝落地后，先拍了拍陆潇戎身上的杂草和灰尘，接着又整理了下自己的仪表。

　　「走吧，去你住的地方拿行李，等会就走。」

　　「今天就走？」陆潇戎扭头看了她一眼。

　　「干嘛，你还不愿意走？你还想待在这地方养老？你是不是看上那个小沫了啊，男人果然没好东西，刚刚说的多好听，一来实际的就舍不得了。看看碗里看看锅里，心乱了是吧，我可不和她争，你喜欢就留下吧，我自己走！」曲雅凝连珠炮一样把陆潇戎轰了个头晕眼花。

　　他一脸纠结的看着曲雅凝，完全不知道怎么开口，不知道为什么今天的曲雅凝和以往完全不同，让他根本难以招架。

　　「我没有，我哪有啊，妈……妈！我真没有，我就是在这干了点事还没干完！」

　　「你在这干什么了？不就是吃了睡，睡了吃，没事听人叫叫陆哥啥的。」

　　陆潇戎这下真急了，「你干嘛老是提小沫啊，我和她又没关系，我就是暂时借住他家而已。」

　　曲雅凝叉着手趾高气昂的站在旁边，「那你走之前不是还一个劲的跟我提方牧么？我和他就有关系了，我们不过是吃个饭叙个旧。」

　　「那怎么一样，他是你初恋，而且当时你们还牵手来着。」

　　曲雅凝没好气的转身就扯了一下他的耳朵，「我们那是牵手么？是他把手放在我手上好不好，而且我后来都撤走了。我当时要不是心里挂念你这个小坏蛋，我会被他碰到手么。说到底，都得怪你，把我们的母子关系搞的乱七八糟的是你，害我没心思工作的是你，最后让我放下一切到处发疯找的还是你，你知道这半年我天天是怎么过来的么？你还真以为就你自己委屈？做妈妈做到我这份上，我告你陆潇戎，我委屈大了！」

　　曲雅凝说着，说着，心里又开始不舒服。她捋了捋这段时间发生的事，自己真的是太委屈了。明明就没做错什么，结果搞得好像全世界都在跟她对着干。

　　陆潇戎看见她表情突然晴转多云，都快要哭出来了。赶紧围着她笨拙的哄着，可他搜肠刮肚也找不出什么好词来，只能拼命的说着「对不起，别哭啊」，这些毫无营养的话。

　　「行了行了，嘴笨的跟那什么似的。得亏我是你妈，要是别的小姑娘，照你这么个劝法，越劝火越大。说吧，你到底在这做什么。」

　　「哦，我帮他们村民养猪。」曲雅凝听完低下头，连续深呼吸了几次。高血压，脑溢血这些词在脑海中一闪而过，都在提醒她要冷静。

　　「陆潇戎，我供你吃，供你穿，让你读了全世界数一数二的大学，结果就是为了让你到这来养猪？你是不是真想气死我？」

　　「你之前不是说么，我天天无所事事还不如去养猪啊。正巧他们村养猪水平又不行。我本来天天无所事事就干脆帮他们养猪了。我结合气温，地形还有当地野菜种类建了数学模型，在那边山上的林子里划了一个试验区，帮他们养放山猪。白天放出去吃野菜野果，晚上赶回去喂点玉米，半年左右出笼，之前就有人订货，过几天就来领猪，这些猪都是我养大的，我不得送它们一程。」陆潇戎指了指远处一片郁郁葱葱的林子。

　　曲雅凝回头看了一眼，心想自己以后可千万不能再随便瞎说话了，这家伙真是什么都能当真。

　　「你意思，你养猪还养的其乐融融？」

　　「那怎么了，养猪，搞研究，开公司，在我看来没什么区别。不都只是个经历而已，而且和猪相处比和人相处简单多了。」

　　曲雅凝懒得再和他废话，抓起陆潇戎的手腕夹在腋下，拖着就走。

　　「不用送了，你放心，它们没把你当爹当妈，最多就当你是个牧猪犬。你不

　　送它们也不会怪你的，老老实实跟我回家。」

　　陆潇戎怕说多了，曲雅凝又会不高兴，只好一边走，一边回头看两眼他的猪群。

　　到了住的地方，小沫早早就在那等着。

　　「陆哥，你是不是要走了啊？」

　　陆潇戎看了眼曲雅凝，曲雅凝微微眯了下眼睛，还了一个杀气腾腾的眼神。

　　「嗯，我要回去结婚了，我老婆都来接我了。」话刚说完，曲雅凝就伸脚在他的鞋面上狠狠碾了一下。

　　小姑娘眼睛立刻就红了，仓促的说了句祝你一路顺风就下了楼。

　　小沫一走，曲雅凝想都没想就踹了他一脚。

　　「有病是不是？说什么呢？看不出人家小姑娘喜欢你，这风流债欠下了就不能好聚好散？非得这么说话，我以前是这么教你和人说话的么？」

　　陆潇戎揉了揉大腿，「那我怎么说，她喜欢我跟我有什么关系。我又不喜欢她，我连话都没和她说过几句。」

　　「你怎么这么缺心眼呢，像你这样，哪个小姑娘愿意跟你在一起。」曲雅凝完全成了矛盾体，有女孩缠着陆潇戎吧，她心里不舒服，可要是所有女孩都讨厌陆潇戎，她心里就更不舒服。

　　陆潇戎却早就把别的事抛到了脑后，他推着曲雅凝就进了自己的房间，接着转身锁好了门。

　　「你要干嘛啊……」曲雅凝看着陆潇戎步步逼近，心跳顿时有些加快。

　　陆潇戎突然有点不好意思，他挠了挠头，憨笑了下，接着便扑着曲雅凝倒在了床上。

　　「我还能干嘛，当然是办点正事啊。」

　　「你疯了吧，这是别人家里，咱俩是母子，你要办什么正事？快让我起来。」

　　曲雅凝一边推着陆潇戎一边竖起耳朵听外面的动静，儿子傻她可不傻。

　　「那不行，现在这个情况我不得先来个生米煮成熟饭。万一回去以后你反悔怎么办。」陆潇戎双手和曲雅凝五指相扣，举过头顶。低头用嘴叼住她运动服的拉链，一点点往下拉。

　　「陆潇戎，你别胡闹成不成，咱们先回家，以后的事以后再说。你说的在一起不会就是想着干这些事吧。」

　　陆潇戎叼着拉链抬起头从嘴角挤出一句，「包括但不限于。我都等了这么多年了，我可不想再当处男了，以前我抱着你睡觉，你知道我憋的多难受！」

　　「那就再憋几天！」

　　「不行，憋不住了！」

　　拉链到底之后，陆潇戎立刻移开双手从曲雅凝的运动背心下端伸了进去握住了罩杯的底托。

　　曲雅凝的双手得到释放之后，立刻抬手顶住陆潇戎的下巴，不让他亲下来。她可不要在异地他乡陌生人的屋子里失身给自己的儿子，这也太羞耻了。

　　「憋不住也要憋！」

　　陆潇戎的脸被抵到一边，下也下不去。只好把右手再上移了几寸，从胸罩上围钻了进去。熟练的夹住了曲雅凝的小樱桃。

　　「我要按开关了啊……」

　　「不行……嗯啊……你这小流氓……」

　　曲雅凝的身子非常不情愿的软了下来，随着陆潇戎摩擦的力量越来越大。她推动的双手也从顶住下巴变成了扶住肩膀。

　　她不知道自己的身体怎么变的这么敏感，尤其是乳头，只要被儿子碰一下，浑身就开始酥麻难耐。

　　半分钟后，陆潇戎如愿以偿把曲雅凝上半身扒了个干净，两人上身赤裸紧紧抱在一起，却没再有下一步的动作。

　　陆潇戎把鼻子埋在她的耳后，用自己的胸膛感受那两团温热和柔软。突然就体会到了一种从未有过的安宁和舒畅。

　　「妈，谢谢你！」

　　曲雅凝用手不断摩擦着陆潇戎的后背，像是哄小孩睡觉一般。

　　「谢我什么？」

　　「谢谢你愿意让我爱你，也谢谢你爱我。」

　　「舒服了就谢谢我，不舒服就耍流氓，德行！」

　　陆潇戎听完，抬起了头，坏笑了下。

　　「妈，我还没舒服呢。」说完双手向下拽住曲雅凝的紧身裤就往下拉。这突如其来的一下不仅把外裤拉倒了膝盖处，连内裤都被带下去一多半，几缕耻毛突然就露了头。

　　曲雅凝再想伸手去够自己的裤子已经晚了，只好赶紧救急般扯住内裤。

　　「下面不行，肯定不行，就算我答应你了，你也得给我点时间做思想准备吧。半年没见，见面就想把我吃干抹净。我可是你妈，你就一点罪恶感都没有么？脱我裤子怎么就能脱得这么心安理得。」

　　陆潇戎没心思回答，快速移动到了下方，双手握着她的蛮腰，调皮的用鼻子去蹭她的小绒毛，绕着圈亲吻着她三角区的嫩肉。

　　鼻尖喷出的热气透过缝隙钻到了内裤深处，就像是一直无形的小手带着温热的力量拨弄着她的阴蒂和阴唇。

　　曲雅凝浑身都热了起来，感觉无数只小蚂蚁从身体四周爬了出来，尤其阴道深处，已经开始缓慢而不自觉的收缩着。她松开抓着内裤的手，转而想扯住陆潇戎的耳朵，把他拉上来。

　　可手刚松的那一刻，陆潇戎就已经眼疾手快的把她的内裤拔了下来，接着干脆连紧身裤一起脱下丢到了一遍。

　　他自己的裤子脱的更快，裤带一松，左脚带右脚一蹬，外裤就落了地。

　　曲雅凝急的立刻用手捂住下体，然后就想爬起来，可刚起了一半，就被重新扑上来的陆潇戎又压了下去。

　　「陆潇戎，我警告你可别胡来啊，你看也看了，便宜也占了，还不行么。待会万一有人看见了，你妈我还活不活了。」

　　陆潇戎现在已经完全进入了专注的状态，他把右手插进曲雅凝的发间，轻捧住她的后脑勺，闭起双眼浅浅的吻着她的嘴角，温柔而投入，左手则带着某种讨好和小心翼翼揉捏着乳房，然后又缓缓而下从侧面抚过身体的曲线，抓住了她的臀瓣。带动着身体让两人的三角区紧紧贴在了一起。

　　可能是因为在陌生的环境里，曲雅凝虽然很享受儿子的爱抚和亲吻，但心里却总有根弦绷着，她真怕下一秒就有人会推门进来。

　　而当陆潇戎坚硬而火热的肉棒隔着一层布料缓缓摩擦她的阴唇外围时。

　　她确实有些难以忍受，声音压在嗓子里拼命的想找地方宣泄出来。红着脸看着儿子紧闭双眼陶醉的沉迷在自己的身体上时，她居然还有点窃喜。

　　这种隔着布料的接触很快就无法满足陆潇戎，他把内裤掰开一角，彻底释放出了那条饥渴已久的恶龙。

　　「妈，我要来了。」他照例先和曲雅凝打了招呼，接着便翻身压了上去。沾满了爱液的阴茎在两片扇贝间来回挤压，磨蹭。可就是没办法找到那桃园洞口。

　　每次都从阴道口挤压而过，不是滑向股间，就是滑向耻骨。

　　曲雅凝听着儿子略带焦急的粗喘声，短暂的迷离后很快就回了神，要死，自己就放松了一小会，这家伙居然都在做最后一步了。

　　曲雅凝顾不得来自阴道深处的收缩和颤抖以及自己心脏的剧烈跳动，伸手下去一把就抓住了儿子的凶器。

　　陆潇戎还以为曲雅凝要帮他进去，心里不由的觉得有些丢脸。

　　「妈，我自己能进去，不用你帮忙。」

　　曲雅凝拍了拍胸口，慢慢喘匀了气，手里滑溜溜的跟泥鳅一样。不过不管怎么说，儿子的本钱还是不错了。第一次抓住他的性器官，曲雅凝心里的兴奋居然在瞬间就超过了羞耻和罪恶感。

　　「帮你？你想的倒美，我刚刚就说了，不许你进去。」

　　「为什么啊？」陆潇戎这下可懵了，他正在兴头上，就想着大显身手一番，可命根子居然被握住了。

　　「今天我已经够对的起你了，给你占了这么多便宜。那事……可不能随随便便的就答应你，我还得做做心理准备。」

　　「可咱俩现在都这样了，妈你让我进去吧，我就进去看一眼行不行。」

　　曲雅凝噗嗤一声笑了出来，「看一眼，你都是那里面出来的，当时怎么没看够，现在想看哪有那么容易。我告诉你，别以为我答应你了，你就可以为所欲为。你妈还是你妈，居然趁我不备把我脱了干净不算，还想霸王硬上弓？现在没收你的作案工具，你再折腾啊。」

　　陆潇戎撑在原地，上也不是，下也不是，欲求不满苦不堪言。

　　曲雅凝头一次看着儿子吃瘪的表情心里顿时多了几分满足，可时间一长握着他那张牙舞爪却不得释放的凶器又觉得有些心疼。

　　于是左手轻绕过陆潇戎的肩膀把他带到怀里。安抚般的让他的脸贴在了乳胸上，右手则顺势上下滑动起来。

　　「你要听话，咱俩这种关系是见不得光的。即使你再爱妈妈，妈妈再爱你，外人也无法理解我们这种感情，说句实话，我自己都不知道为什么会爱上你这个小坏蛋。所以，我们要小心的保护好自己。既然你选择了妈妈，就得学着承受这种地下恋情的压抑，鱼和熊掌不可兼得，有得必有失。今天我已经是很放纵你了，这可是在别人家，万一被人看见，后果你想过么。你马上就要二十了，不能总由着性子做事，爱一个人就要学会站在对方的立场上去考虑问题。」

　　「嗯……嗯……妈，你别说了，我，我要……」

　　「嗯？」曲雅凝赶紧抬头看了眼下面，自己刚刚说话的时候没注意，玩玩具一样撸着儿子的肉棒，结果他居然一时承受不住刺激，身体短暂的僵硬后直接就射了出来。

　　一道浓稠的白液毫无预兆的飞向了她的胸口，紧接着无数星星点点的白浆溅满上半身。

　　就连嘴唇边都沾染了一块。曲雅凝愣了一下，下意识舔了舔嘴唇，只是微微带了些腥味，却并没有什么怪异味道。

　　陆潇戎原本还在为自己这么容易就被老娘撸了出来而失望连连，可下一秒就看见曲雅凝居然把自己的精液舔了进去。

　　「妈……你怎么吃了……」

　　曲雅凝立刻松开手跳下床，把衣服抱起来都丢到陆潇戎身上。自己则背过身擦着身上的精液。

　　「谁吃了，我可没吃，快穿衣服，跟我回家。」

　　陆潇戎回味着刚刚发生的一切，暖阳下投射出的阴影给妈妈的聘婷的轮廓镀上了一层柔和的金边。

　　他突然觉得自己从小到大看到的母亲在这一刻美到了极致。女神终于降临并且温暖了他的一切。

　　陆潇戎情不自禁站起身，从身后抱住了曲雅凝。肌肤相触，他感觉自己终于完整了。

　　「谢谢你，妈妈」

　　「咚咚咚！陆哥，阿姨，你们还没收拾好么？」刚刚被陆潇戎的温柔语气所感染的曲雅凝顿时变了个人，她立马转身一把将陆潇戎推到在床上，捡起衣服手忙脚乱的开始往身上套。

　　「好了，好了，我们马上就出来。」接着回过头恶狠狠的看着陆潇戎，「快给老娘穿衣服，回去再收拾你！」

　　等他们理好行李出了门，陆潇戎完全是一副无所谓的样子，倒是曲雅凝一刻不停的说着话，又是感谢又是邀请。完全就是在掩饰自己的心虚。

　　小沫缩在一边一声不吭，直到最后才不情不愿的挥手和他们再见。

　　「你刚刚不是还舍不得走么，怎么这会一句道别的话都不说。没礼貌。」

　　「我没舍不得啊，我只是想知道我养的猪最后到底能卖多少钱。看看和我当初计算的收益有多大的误差。」

　　陆潇戎背着包很自然的就搂住曲雅凝的肩膀，彷佛只是和她一起来旅了趟游。

　　「你还真是拿得起放得下，这世上还有能让你牵肠挂肚的事么……除了我以外……」

　　陆潇戎刚准备说你，结果听见曲雅凝补了口半句之后，耸了耸肩，「那就没了。」

　　「没出息。」曲雅凝低声骂了一句，接着便扭头咬住下唇，止住了笑意。

　　「对了，妈，问你个事？」

　　「什么事？」

　　「好吃么？」

　　「什么好吃？……滚！」

下卷 | 第十三章
　　几经辗转，两人总算又回了自己的家。陆潇戎刚刚踏进家门就被客厅地砖上摆着的一副纯白拼图吸引住了。

　　「哇，妈，这是你拼的？」

　　曲雅凝挂好衣服，看了眼那几乎磨平了她指甲的纯白地狱，轻描淡写的说道。「那当然。」

　　陆潇戎左右绕着审视了一圈，「妈，你拼了多久啊？」

　　「额……也就……三四天吧，我不记得了。」曲雅凝支吾着，她原本就不擅长这种游戏，要是让陆潇戎知道她拼了一个来月，身为妈妈的面子还往哪放。

　　「这么厉害？我当时拼了五天才拼好，看来我还是不怎么擅长这种东西。」

　　「五天？」曲雅凝扭头惊呼道。

　　陆潇戎点点头，还竖起大拇指，「妈，你可真厉害。」

　　「还行吧……别管那个了，快去叫点外卖吃，我饿了。」她敷衍了一句把陆潇戎赶走，然后连忙把拼图推到了沙发底下。她发现自己开始有点患得患失，好像越来越在意自己在儿子心目中的形象。

　　之后的两天，曲雅凝特地请了假，天天和儿子腻在一起，她好不容易才把他找回来，只要有一分钟没见到，心里就觉得有些慌慌的。

　　可最后那一关，她还是没让陆潇戎碰。

　　晚上，娘俩缩在被窝里看完了部电影，陆潇戎便抱着曲雅凝准备睡觉。

　　「妈，你到底什么时候能准备好啊，你不会真的只想把我骗回来吧。」陆潇戎用额头抵着她的背，语气里全是不乐意。

　　曲雅凝捏了捏儿子的大手，结果立刻就被反握进了掌心。

　　「你先告诉我，是不是因为小时候妈妈喝醉酒那一次对你说了那些奇怪的话，所以你才闹着要娶我。」

　　「切，我又不是傻子，虽然当时是有点信以为真，但后来当然知道你是酒后失言，不然就逗小孩子的。」

　　「那你怎么还会对我有这么个心思。」曲雅凝真的没想到陆潇戎居然能有这样的分辨能力，在她心里，这傻儿子完全就是一根筋到底的人。

　　「嗯，这么说吧，我是搞不清楚爱上一个人是怎么个过程，我只知道小时候只有你对我最好，最有耐心，同时也最累。一开始我只想分担你的累，可慢慢的我就想和你一起累，最后我就想我来保护你，让你永远都不会累。从小开始，你是我能坦然接触的个女人，后来慢慢的无论接触什么样的女人我都会不自觉的和你作对比，再后来，我的眼睛里就只有你一个女人。虽然你是我妈。但全世界在你眼里就只剩下一个女人时，你不爱她还能爱谁？」

　　曲雅凝举起陆潇戎的手在唇边吻了一下。是啊，在她的眼里，这世界上不也只剩下陆潇戎这一个男人了么。

　　「这周末吧，周末是你的生日，妈妈给你个惊喜，好不好？」

　　「啊……又要等三天啊？」

　　「爱等不等！睡觉！」

　　之后陆潇戎天天跟条哈巴狗一样跟在曲雅凝的身后，就连上班他也在办公室里坐着，整天眼巴巴的看着她。搞得曲雅凝又好气又好笑。

　　但自从陆潇戎回来之后，她旺盛的斗志也就跟着回来了，工作的效率迅猛增加。

　　这天，趁着陆潇戎在她办公室的沙发上睡着之后，她偷偷出了门，去准备好了那个许诺过的惊喜。

　　等到了周末晚上，从下班开始，陆潇戎一边开车，一边就等不及的问道，

　　「妈，惊喜呢，惊喜呢？」

　　这一路上给曲雅凝烦的，差点就想给他蹬下去自己开回家。

　　原本精心准备的蛋糕，生日宴全因为儿子对那份惊喜的狂热而草草收场。

　　到了9点左右，曲雅凝拉着陆潇戎坐在客厅的沙发上吩咐道。

　　「妈妈现在上楼洗澡，你就在这坐着，等我准备好了，我自己会下来，你不许上楼偷看，不然我就揍你！」

　　「哦！」陆潇戎眼睛里闪着小星星，点头如捣蒜。

　　可二十分钟之后他就有点坐不住了，围着客厅转了两圈，时不时的跑到楼梯口想听听楼上的动静。

　　半个小时后，陆潇戎倒坐在椅子上，左手搓右手，右手搓左手，眼神全程都锁定着被关紧了门的主卧。

　　一个小时候后，陆潇戎已经倒在沙发上，一脸的生无可恋。他甚至怀疑，自己老妈不会跳窗跑了吧。要不是因为他家是顶楼，他早就冲上去了。

　　「咔哒！」主卧的门终于打开了，陆潇戎一个转身直接从沙发上翻了下来，像是闻见小鱼干的猫咪，连滚带爬的跑到楼梯口等着。

　　等他看到自己的妈妈时，彷佛整个世界都变得不一样了。

　　曲雅凝整张脸都红扑扑的，她居高临下带着微笑看着一脸呆滞的儿子。

　　陆潇戎下意识的就想上楼，曲雅凝赶紧抬手止住。

　　「你别动，妈妈下去，你为妈妈走了九百九十九步，最后这段路妈妈自己走。」

　　陆潇戎此时已经做不出任何的表情，视线完全锁定在一处，眼神种流露出一种从未有过的期盼。他肢体极度不协调的把抬到半空的脚又缓缓放了回去。

　　曲雅凝穿了一件长拖尾的大裙婚纱，交叉肩带露背设计配合大V字形腰线既显得隆重又贴合出了身材的火辣，纱质水晶亮片的半裹胸更是露出了大片雪白光滑的乳肉。

　　层层叠叠的花边裙摆点缀上多层水晶纱，每一层都带着大圈的蕾丝边。腰线左侧一朵粉色的刺绣玫瑰更是极为抢眼。

　　而装饰在全身各处的轻薄白羽则将整件婚纱提升了一个层次，让曲雅凝更赋有了女神的即视感。

　　陆潇戎的眼中再也容不下别的事物，他一直知道自己的妈妈很美，可穿着婚纱的她完全已经美到了让自己神魂颠倒的地步。他内心深处迸发出的种情感居然是不可亵渎的敬畏。

　　曲雅凝穿着半透明的水晶高跟鞋，双手在身侧提着裙摆，姿态优雅的缓步走着，她尽可能的把每一步都走的稳当和坚决，楼梯下了三分之二，她忍不住回头张望了一眼，雪白的拖尾像是华丽的白羊绒地毯铺满了身后的阶梯。顶灯投射下大片的暖光，使得拖尾上那些水晶片绽放出了五彩的炫光。

　　她第一次觉得作为一个女人可以如此耀眼，她成全了儿子也成全了自己。等她走完这段楼梯之后，她将会在儿子的面前拥有人生的第二个身份。

　　陆潇戎在阶梯之下站的笔直，眼前的一切在他的心目中完全变成了一种神圣的仪式。当仪式终结，他依然会有一个爱他的妈妈，同时也会有一个爱他的妻子。

　　这种复杂的情绪被如此光芒四射的降临感完美的统一在了一起。

　　当曲雅凝踏完最后一层台阶，微笑站定在陆潇戎面前时。陆潇戎缓缓抬手移到了自己的脸颊处，接着十分用力的掐了一下。

　　「你又干嘛啊？就这么没有真实感么？」曲雅凝忍不住埋怨了一句。

　　结果陆潇戎完全没理她，在感到痛觉之后，突然撒腿就往楼上冲。

　　曲雅凝这下是真的懵了，「儿子你怎么了啊，不喜欢这个惊喜么？陆潇戎！」

　　她为了这件婚纱可把自己折腾坏了，可到最后居然把儿子吓跑了？难道是他后悔了？临时退却了？可事到如今该怎么收场啊！

　　就在她一肚子委屈不知所措的时候，陆潇戎又以迅雷不及掩耳之势冲了下来。

　　他轻喘着气，重新在曲雅凝面前站定，接着自己主动整理了下仪表。又假模假样的顺了顺那头压根不长的短发。接着单膝跪倒在地上，举起了手里的戒指盒，

　　连吞了几口唾沫，压抑住狂跳不住的心率，轻了轻嗓子，带着几分大男孩的羞涩看着曲雅凝问道。

　　「妈，你愿意嫁给我么？」

　　曲雅凝一颗心这才落到肚子子，这兔崽子整天一惊一乍的。她顾不上问戒指是哪来的，故作深思后摇了摇头。

　　「不愿意！」

　　「妈，你别开玩笑啊，选项里根本没有不愿意好不好。」

　　「谁说的，你都喊我妈了，这世上有妈妈嫁给儿子的么？」

　　陆潇戎僵在地上，傻愣愣的看着她，怎么婚纱都穿了，结果不愿意嫁？他那颗128核256线程的大脑顿时宕机瘫痪了。

　　曲雅凝急的直跺脚，怎么有这么不开窍的男人。

　　「这时候你还非得叫我妈么？换个称呼都不会，你不觉得尴尬么？」

　　陆潇戎摇了摇头，「不觉得啊」。但很快就发现曲雅凝的脸上慢慢蔓延开一股杀气。

　　「哦，我重来，刚刚不算！」说完，他站起身又要往楼上跑。曲雅凝一把拉住他。

　　「从哪来啊，重说一遍不就行了。」

　　「不行不行，状态不对，不完美！」接着噔噔噔又跑上了楼。曲雅凝扭头看了眼自己的儿子，长叹了口气，心想，「拉倒吧，这么个货可能也就只有我愿意嫁给他了。」

　　这次陆潇戎的速度更快，刚上去就下来了。

　　「曲小姐，你愿意嫁给我么？」

　　曲雅凝看了他一眼，假装不满的问道，「怎么，就这么一句？」

　　陆潇戎跪在原地一手举着戒指，一手挠了挠头，他虽然早在国外就定好了戒指，但求婚该说的话，他却是完全没准备。

　　思考了片刻后他稳了稳心神，重新认真的注视着曲雅凝，「曲雅凝，一不小心我就爱了你很久，而且我还会爱更久，我的二进制世界里，我是1，你是0，拥有你我的世界才能完整。山河远阔，人间烟火，无一是你，无一不是你，嫁给我好么？」

　　曲雅凝看着跪地的儿子，一脸严肃却又略带青涩，双眼闪烁着难以遮掩的向往却又言辞深沉，她觉得自己终于也完整了。

　　「好吧，看在你这么痴情的份上，我就勉为其难答应你好了。」曲雅凝左手捂着嘴浅笑，右手伸向前微开指尖，露出了无名指。

　　陆潇戎小心翼翼的把戒指一点点套入她的手指，直到在指根固定好，才如释重负的松了口气，转眼就露出了孩子般的微笑。

　　曲雅凝望着那枚八心八箭的璀璨钻石，眼眶顿时有些湿润。

　　她这辈子还没带过钻戒，丈夫只买过一个金戒指给她，而她因为要忙家务活，所以一直就没带。

　　没想到人生枚钻戒居然是儿子亲手给她戴上的。

　　她沉浸在感动之中还没回过神，整个人又被突然打了横，她惊呼一声双脚离地，转头一看立刻就乐了出来。

　　陆潇戎完全低估这层层叠叠的大裙摆，用力过猛后虽然抱起了曲雅凝，可自己整个人都被罩在了裙摆里。

　　可他又舍不得把曲雅凝放下，只要拼命的甩头想把自己放出来。

　　曲雅凝一边笑一边帮他露出了脑袋。

　　「你能不能别老是这么咋咋呼呼的，多大的人了，沉稳点行不行。」

　　「不行，等不及了。我要入洞房，马上！」陆潇戎恢复视野后，立刻就抱着曲雅凝往楼上跑。

　　「你慢点，看着我的拖尾。」

　　进了主卧勾上房门，陆潇戎直接和曲雅凝一起滚在床上，二话不说就含住了她的香唇。

　　曲雅凝赶忙掐住他的脖子，把他移开了几分。

　　「你好歹等我把婚纱脱了啊。」

　　「脱了干嘛，多好看啊！」

　　「不行不行，这婚纱可贵了，我才穿了一次。」曲雅凝看儿子这如狼似虎的表情，感觉要是不阻止他，下一秒估计他能直接把婚纱给撕了。

　　「可我真的特别想你能穿着它完成我们的第一次，妈，别脱了，我保证不会

　　弄坏的，而且其实很方便啊。」陆潇戎话毕便将裙摆掀了上去，立刻就露出了光洁白皙的大腿和一条精致的黑色蕾丝内裤。

　　陆潇戎两眼放光，单手抬起曲雅凝的腿，转而握于手中。欣长苗条的玉腿在纱裙的映射下泛出惹人迷醉的吸引力。那捎带几分滑腻的触感更是让他全身的荷尔蒙都溢了出来。

　　他握着玲珑的小脚，从柔软精致的小腿肚开始一点点的亲吻下去。

　　曲雅凝的视线被掀起的裙摆遮挡，视觉的屏蔽使得身体的触觉更加灵敏。她知道儿子已经动情，再阻止未免有些不近人情。于是干脆躺在原地，享受着儿子温唇的舔吻。

　　陆潇戎从来不知道原来妈妈的腿也能如此的吸引着他，越靠近大腿根本，某种带着诱惑的禁忌气味就越吸引他。

　　当他的口中的热气喷洒到那片秘境时，曲雅凝终于忍不住伸手紧握住了裙纱。

　　陆潇戎双手扯住丝质内裤的两端，第二次脱下了妈妈最后一层防卫。

　　「别亲……那里不能亲的。」

　　曲雅凝羞赧的伸手挡住了儿子逐步逼近的嘴唇。

　　陆潇戎抓住曲雅凝的手，轻轻移开。

　　「你不是还吃了我的精液么，我也要尝尝妈妈的味道。」这句尝尝妈妈的味道简直让曲雅凝羞到了极点。她放弃了阻挡下体转而捂住了自己脸。

　　曲雅凝两片大阴唇已经像蝴蝶般展开了翅膀，阴唇外侧红嫩透亮，而内部那对小巧轻薄的小阴唇却呈现了几乎透明的纯洁色泽。阴道口此时也不再冷静，如同呼吸般缓慢的张合。

　　陆潇戎第一次看到女人的性器官，精致秀美，彷佛是等待他品尝的佳肴。

　　他伸出舌头，轻轻舔弄了下阴唇的外翼，曲雅凝则很明显的颤抖了一下。陆潇戎伸出双手抵住胯骨两侧，彻底分开大腿，把那朵已经绽放的花朵完全显露出来。

　　接着他便彻底埋下头去。细致的开始舔弄前庭内外的每一个角落，他没有任何经验也没有任何章法，只能凭着感觉允吸着那娇嫩的蜜穴，整个前庭照顾到了之后，他便将舌头探入了洞穴深处，刮弄着早已湿润的阴道壁。感受着每一寸褶皱凸起，像是一场游历，一场冒险。

　　曲雅凝早已沉寂其中，不可自拔，她从来没体会过被人舔吸私处是个什么样的感觉。当儿子的舌尖深入之后，她浑身的燥热和瘙痒已经到了完全不能自抑的地步。

　　她抱着陆潇戎的脑袋，拼命往阴道深处挤压，她迫切的希望再深一点，再深一点，那样就止住那逐渐加快的收缩与酥麻感。

　　陆潇戎在妈妈的动作里彷佛受到了某种鼓励，他双手绕到她的臀下，紧紧握住两片臀瓣，配合着往上挤压，尽可能的让自己的舌头进到更深入的地方。

　　两人隔着厚实的裙摆互相看不见彼此，这让曲雅凝心里仅存的一丝羞耻得到了最大程度的保护。

　　她能感觉到儿子正在努力取悦自己。

　　他能感受到妈妈正在努力奉献自己。

　　很快，她就感觉到阴道内部的骨肌开始间歇性的抽搐，一场可预见的剧烈高潮正在来的路上。

　　可这是陆潇戎突然松开了口舌，直立起了身子。曲雅凝顿时被挂在半空，失落感代替高潮先一步到来。可她又实在不好意思开口问儿子为什么不继续。

　　这时，陆潇戎胡乱的拨下裙摆，露出满是黏稠爱液的脸庞。他大口喘着粗气摇了摇头。

　　「对不起啊，妈，我不行了，要憋死了！」

　　曲雅凝原先的失落顿时就被感动而取代，这时个毫无顾忌舔弄她性器的男人，虽然他毫无经验，但是却依旧让她体会到了前所未有的舒畅。

　　曲雅凝冲着陆潇戎挥了挥手，「傻儿子，过来。」

　　接着便伸手搂住儿子的脖颈，也不管他满嘴的黏稠，重重的吻了下去。

　　唇齿交缠之后，陆潇戎撑起身子，看着她半片上下起伏的酥乳，低头一口咬住裹胸上围的撑带往下一拉，两团饱满的乳球冲破了束缚，骄傲的弹了出来。陆潇戎在左右乳尖都吻了一下，乳球轻微晃动像是在召唤他的爱抚。

　　曲雅凝这时早已经把婚纱的事抛之脑后，儿子的眼神炙热而极具侵略性，只是这么看着她都有着类似视奸的快感。呼吸越发急促的结果便是胸部的起伏越来越大。

　　陆潇戎胡乱的擦了一把脸，看着曲雅凝动情的说道，「妈，你知不知道，你真的特别特别特别的美。」

　　曲雅凝骄傲挺直了腰板，浅笑着，「这我早就知道了。」

　　「从现在开始，这特别特别特别美的一切都属于我一个人了是不是？」

　　「占有欲这么强么？」曲雅凝故意挑笑着。

　　陆潇戎俯身上去轻握住那两团绵柔，在手中挤压成各样的形状。

　　「对，就是这么强，我恨不得把你藏起来，把你吃下去，让你永远都只属于我一个人！」说到一个人时，陆潇戎特地加重语气，并且双手并用捏住了那两个小草莓。

　　「嗯……妈妈该给你的……不该给你的……都给你了……还不算属于你一个……一个人么？」

　　陆潇戎满意的笑了起来，然后站起身，三下五除二的脱了个干净，红头大将军耀武扬威的竖立在曲雅凝的面前。

　　「你怎么每次脱衣服都脱的这么快……」

　　「妈，我要来了！」

　　「嗯……轻点……」

　　陆潇戎双手挤压着乳球，肉棒毫无章法的就在阴道口一阵猛刺。可如同上次一样，总是不得要领，擦肩而过。试了几次，除了把龟头蹭满爱液外，门都没摸到。

　　他不免有些着急，腾出一只手准备下去辅助下设备。可手刚刚离开胸口就被曲雅凝拉住了手腕。

　　「不许用手，我看你什么时候能进去。」

　　其实他这么胡乱挤蹭对曲雅凝而言也是莫大的折磨，可她发现自己越来越喜欢看陆潇戎吃瘪。所以宁愿扛住心头的焦躁也要逗一逗他。

　　「妈，我都硬的快爆炸了，你帮我进去好不好。」

　　「那不行，第一次得你自己努力成功才有成就感，这道理妈妈很小就告诉过你吧？」

　　曲雅凝突然端起妈妈的做派，含着笑教训道。

　　陆潇戎哭着脸从各个角度发起攻击，可都是无功而返。就在曲雅凝以为他要放弃的时候。陆潇戎突然把手抄到她的背后，环住后一带，把曲雅凝整个抱了起来。

　　接着飞速从背后把手向下探去，越过挺翘的臀部，准确的摸到了她的阴唇，接着他手臂一用力，把曲雅凝抬起身，又用手指飞开两片阴唇探好洞口，直接套进了自己饥渴已久的阴茎上。

　　曲雅凝便以自由落体的方式一口气把肉棒吃了进去。两人终于完成了一次真正意义上的合体。

　　「啊……轻点……嗯……陆潇戎……你作弊……呼呼……」

　　陆潇戎挤压肺部长长呼了一口气，然后紧紧抱着了曲雅凝的上半身。

　　「妈，你里面好紧，好暖和，原来做爱这么舒服。」陆潇戎短暂的停顿回味给了曲雅凝喘息的时间。

　　儿子的阴茎终于还是进来了，所有一切该想的不该想的都失去了意义。

　　她也抱进陆潇戎，仔细感受着体内那颗火热坚硬的凶器。儿子的尺寸与她而言正合适，阴道内壁的褶皱都被完全撑开，贴合的异常紧密，只是他这一下冲劲太猛，她又久不经性事，花心深处顶的有些痛。

　　她刚刚准备开口让儿子慢点，陆潇戎已经先一步拖起了她的臀部，快速的以自由落体和往上冲击的方式开始了一个男人人生轮的征伐。

　　陆潇戎完全不懂得控制节奏，他只想快点再快点，让阴茎爆起的每寸肌肤都能感受到妈妈阴道骨肌的摩擦。而曲雅凝上下翻滚跳动的丰满乳房在他眼里已经成了一阵花白的乳浪，在视觉感官上更进一步的加深了下体的快感。

　　「啊……小流氓……嗯……嗯……死儿子……你慢点……妈妈……啊……妈妈……受不了！」

　　陆潇戎的听觉系统除了母亲呻吟的叫喊外，其他话语全都隔离了。以抱坐的方式抽插了一会后，他感觉自己满身的力气压根使不出来，于是又俯身下去重新把曲雅凝按在床上，一手握紧乳房，低头吮吸着乳头，另一手抓住臀瓣，跪在曲雅凝跨间，以最快的速度猛烈冲撞着花心深处。

　　曲雅凝在快感和痛楚之间来回挣扎，她根本没想到一个二十岁小狼狗的抽插频率和深度会达到这个地步。

　　节节败退的阴道内壁拼命的收缩挤压，那刚刚短暂褪去的高潮快感立刻又席卷而来，可花心处被冲撞的疼痛却又抑制着高潮的降临。

　　她想把呻吟压在嗓子里，可被舌尖挑拨的乳头却在偷偷麻痹她的神经。使得她那一连串含在嗓子的「嗯嗯嗯嗯」再也憋不住。

　　「啊……慢点……痛啊……嗯嗯……别停……妈妈好痛……妈妈要来了……」

　　陆潇戎什么都没听到，唯独听到那句别停，于是他干脆抬起曲雅凝的香臀垫在自己的大腿上，自上而下又一次加快了频率。

　　阴茎的紧握感伴随着曲雅凝一声长长的啊……突然的变的无比剧烈。使得他根本没有任何控制射精的机会，最后一次冲击到顶峰时，他张口用唇瓣狠狠吸住曲雅凝的乳尖，尾骨一麻，肆无忌惮的喷射起来。

　　而曲雅凝的花心在不断的冲撞下已经逐渐适应，痛楚逐渐消失的后果是快感的累积倍增，随着阴道内腔的收缩越来越剧烈，就连肛门也开始止不住的颤抖。

　　接着阴阜部位几乎完全麻木，全身都呈不得已的放松状态，所有的力量都被抽到了狭窄阴道里。

　　最后在一股股滚荡的热精刺激下，阴道完全失守，潮水般的高潮自那一点席卷全身，爱液夹杂着儿子的精液变成浑浊的热流，把阴道中的新主人包裹其中。

　　曲雅凝瘫软在床上，再也使不出一点力气来。可高潮过后的下体却似乎已经在渴求下一次的快感。

　　而陆潇戎在射完了精后，也松开了自己的双手，直到那股热流将其环绕。他才趴在曲雅凝的身上，心满意足的喘着气。

　　而他刚刚吮吸的乳房已经遍布了淡红色的吻痕。

　　「妈，你怎么哭了！」

　　陆潇戎休息了一会，抬起头，发现双眼迷离的曲雅凝，眼角居然挂着条泪。

　　曲雅凝抬起手茫然的擦了下脸颊，发现自己居然真的哭了。可她根本没一点感觉。

　　于是她刚刚腿散的红晕又重新布满了面颊。她不由的想起了网上常有的黄段子。

　　搞什么鬼，第一次居然就被儿子给「操」哭了？

　　「额……那还不是你害的。妈妈都多久没做这种事了，里面多敏感。你倒好，每一下都巴不得把你整个人都塞进去一样。我老胳膊老腿的怎么吃得消。」

　　「你不许说你老！你根本就不老，你看看这胸部，这屁股，哪有老。不过我是不是技术不行，弄得你不舒服啊，刚刚好像也就三分钟不到。就算我是第一次，这时间也太短了。我看av里随便一做都是个把小时呢。」

　　「那是拍电影，剪辑的。还个把小时，超过二十分钟不射，有的女人里面就干了，后面就越做越难受。你第一次能有三分钟不错了，你爸第一次刚进去一半就……」曲雅凝立刻闭嘴扭过了头，暗骂自己是不是和陆潇戎待久了也变成了缺心眼，这时候提那个混蛋干嘛。

　　「不管了，这一次反正不算，下一回我要好好做一次。」

　　「是是！小祖宗，可以出来了吧，你看给我这婚纱蹂躏的。」曲雅凝这时候才想起自己的婚纱，看着好几片被蹭掉的水晶片。心里又有点心疼。

　　说完半天，发现陆潇戎还保持着刚刚的动作一动不动。

　　「你干嘛？出来啊，做过了要去洗一洗的……你怎么……还硬着！」

　　曲雅凝逐渐恢复知觉的阴阜和阴道立刻又包裹住了一个滚烫的肉棒。

　　「我不出去，刚刚我好容易才进来，今晚我要你和做十次！」

　　「你别胡扯了，还十次，不要命了。」曲雅凝刚想发飙，但想着儿子今天才刚刚破处，一次肯定喂不饱。

　　「再来一次，再来一次咱们去洗洗好不好？」

　　「七次！」

　　「陆潇戎，你以为我跟你在这买菜呢啊，讨价还价的，最多三次，爱做不做。」

　　话音刚落，恢复生机的陆潇戎已经开始缓慢的抽插起来，有了之前爱液的滋润，这一次的抽插显的更为顺畅。

　　曲雅凝鼓起腮帮子噔了他一眼后便移开了目光，接着拉低了声线，「这一次温柔点。」

　　「好！」陆潇戎看曲雅凝松了口，便端好了架势，浅插缓送起来。他发现和刚刚的棍棍到底不同，这一次他似乎更能感受妈妈阴道内部的温热和褶皱。尤其是那些褶皱挂到龟头下方的冠状沟时，整个人都会有酥酥麻麻的快感。

　　而顶到深处的花心，马眼也能准备感受到那颗小舌头的玩弄。这种若有若无如同电击般的快感同样让他欲罢不能。

　　这一次曲雅凝进入状态也很快，她不再刻意压制呻吟，而是随着陆潇戎动作的快慢而时高时低，像是配合也像是鼓励。

　　动作幅度小了，陆潇戎就能释放双手的去骚扰她。一开始他总是小心翼翼的对待妈妈那对保养完美的乳房，可后来慢慢发现，无论自己怎么挤压它们，妈妈好像都不会有不适感，甚至在高潮来临的时候还会把他的脑袋往乳球挤压。

　　于是他干脆把撑在床上的双手直接撑到了乳房上，上身微微前倾，身体的重量使得那原本饱满圆润的乳房被压成一圈，挺立的乳尖则从指缝里探出了头。

　　他像是做按摩般，顺时针画着圆按压乳球，配合着阴茎抽插的动作，在插到深入的时候，手部也用力握紧双乳，退出来时，手部也逐渐放松。这样双管齐下的配合自然让曲雅凝难以招架，因为她的敏感区就在乳晕那一块。

　　「妈妈舒服么？」

　　「嗯……舒……不许问！」

　　「反正我特别舒服，好像一直和你做下去，永远都不起来。」

　　「色鬼！」

　　「妈，我爱你！」

　　「我也爱你！」

　　听到曲雅凝温柔的回应后，陆潇戎在心理上再次得到巨大的满足。

　　「妈，换个姿势好不好！」

　　曲雅凝慵懒的睁开眼，咬了下嘴唇，点了点头。

　　「你要换什么姿势。」

　　「我想从后面试一次。」

　　「那你先让我把婚纱脱了。」说完坐起身，阴茎刚刚分离，一大股乳白色的液体便从阴道深处流了出来。曲雅凝看了眼遭殃的床单，又看了眼兴致勃勃的陆潇戎，也顾不得许多了，伸手解开了身后的系带和拉链，脱下了婚纱丢在一边。

　　终于，母子二人再一次赤裸相对。她没有多说话，顺从的转过身，跪在了床上。

　　「妈，你把屁股抬高点，我这角度不对。」

　　「烦人鬼！」嘴里虽然骂着，但她还是俯身弯下腰，挺起了臀部。曲雅凝的臀部不算特别大，但是却很翘，肉也非常紧实，弹性十足，握在手里的手感和胸部也完全不同。

　　陆潇戎低着头对准阴道口，把自己被凉了一会正有不满的肉棒轻轻塞了进去。

　　这一次，他插的更慢，看着自己的阴茎一点一点被妈妈的私处吞没，这种剧烈的视觉冲击比任何时候都强，甚至让他有了几分想要射精的冲动。

　　变换了姿势之后，阴道腔壁对肉棒挤压的更加紧密，每一次抽插都几分阻塞的感觉。他扶住妈妈的臀部紧盯着交合部位，调动起全身所有的感官去体会那神秘花园的美妙。随着动作幅度的越来越大，快感的需求也越发强烈。

　　他俯下身凑到曲雅凝脑后轻声说道。「妈，我想动快一点。」

　　曲雅凝埋着头，轻轻的嗯了一声。

　　俯身下去后，陆潇戎突然发现，妈妈的乳球像是饱满的水滴挂在胸前跟随着她的动作缓慢晃动着，于是他半跪起身子，伸长手臂虚握着乳球，然后加大抽插的力度，乳球便开始自由自在的晃动起来。两个膨胀的小草莓，在他的手心前后划过，勾着他的心也跟着晃动着。

　　等到抽插的幅度越来越大，速度越来越快后，他终于忍不住再次握紧了乳房，向自己的方向轻轻拉扯。这时他也终于明白为什么做爱会被叫做啪啪啪了？

　　曲雅凝埋头堵住了自己的呻吟，房间除了他自己的粗喘，剩下的就是那有节奏的啪啪声，就连这声音似乎都在刺激着他的神经。

　　慢慢的他开始陷入其中，无法再控制好力量。把腰臀的马力拉倒了最大，猛烈的冲撞着那片禁地。交合的地方也逐渐被一层白沫所包裹。

　　曲雅凝突然抬起脑袋，长长的呻吟了一声。

　　「嗯啊……我不行了……我撑不住了……亲我……嗯……来我亲我……」

　　曲雅凝刚说完就失去了重心，彻底趴在了床上。

　　陆潇戎也正在精要关头，听到妈妈的呼唤后，他顺势附身趴了上去，一手继续按住乳球，刺激着乳尖，另一手扶住妈妈的后脑勺，直接把她俊俏的唇瓣含进嘴里，可曲雅凝觉得还不够深入，她主动递过香舌，缠绕住儿子的唇齿，直到两人的舌尖交叠缠绕在一起后。

　　曲雅凝才感觉到灵魂深处的躁动得到了安放和传递。

　　陆潇戎的胯骨借助曲雅凝臀部傲人的弹性大开大合的抽插着。两人除了胯和臀偶尔分离外，全身上下都紧贴在一起。

　　嘴唇粘连导致两人剧烈的喘息无法得以释放，而潮水般的快感又一阵阵的奔踏而来。

　　母子二人都觉得有些缺氧，可却都不愿松开对方的嘴唇，狂乱的心跳在两人的胸腔交相呼应，成了一种共鸣。

　　当陆潇戎奋力做着最后冲刺的时刻，曲雅凝也尽力把臀部提到最高，再次以一股热流拥抱着儿子的生命之根直到他尽情释放完那蓬勃的生命之子。

　　这场灵与肉的完美交流使得两人陷入一场永远都不愿醒来的美妙幻境中。

　　此时此刻，他们的心里身体里都只有彼此，再也容不下其他的一切。

　　高潮的余韵平息之后，唇瓣也失力般的分离开。

　　两人的脸憋的都有些发紫，可脑海中依旧是一片空白。

　　陆潇戎慢慢从曲雅凝的身上滑落，睡在她的身旁。曲雅凝也侧过身。

　　两人额头顶着额头，互相看着彼此。

　　就这么凝视了许久，陆潇戎突然试探性的叫了一声。

　　「老婆。」

　　曲雅凝原本微眯的双眼立刻就瞪圆了。

　　脸上的表情纠结了许久之后，才哀伤的回应道，「别这么叫我，这让我觉得自己好下贱。」

　　陆潇戎伸手摩擦着她的脸颊。

　　「你是我的妈妈，也是我的妻子，这点我已经认定了，到死也不会改。这是我对你的爱，下贱也好，无耻也罢，都是上天赐于我的。我不仅不后悔，还觉得很庆幸。你心里的那些重担和压力我会用一生的时间把它们都融化掉。我发誓！」

　　曲雅凝也抬起手搭在陆潇戎的脸颊上。

　　「什么时候变得这么会说话了？」

　　「我打书里看的。」

　　「胡扯，哪本书里会写这样的话。」

　　「黄书……」

　　说完，两个人都笑了起来。

　　沉寂片刻之后，陆潇戎突然问道，「妈，我们什么时候去领证啊？」

　　曲雅凝想都没想就掐住他的脸蛋拽了老高，「想什么呢，还领证，怎么领？你见过有母子领证的么？你就不怕民政局叫保安把你打死！」

　　「只要你想，我可以想办法黑进户籍系统做手脚啊，把陆潇戎直接整没了，然后我去领个外国国籍，咱俩再结婚。」陆潇戎轻描淡写的就说出了解决方案。

　　这下曲雅凝真急了，她后仰头狠狠撞了陆潇戎的脑袋一下，结果倒把自己撞的晕晕乎乎。

　　「你敢，什么叫把陆潇戎整没了，这么不吉利的事你要是敢做，我死都不会原谅你！而且你也别指望我跟你出国去，我不喜欢吃西餐，一点都不喜欢。」

　　陆潇戎伸手揉了揉曲雅凝的额头，也有点失落。

　　「那我今天这求婚入洞房不就跟小孩办家家酒一样。我想要咱俩的结婚证，想要得到法律保护，免得你到时候跑了。而且最重要的是，我想给你个名分啊。」

　　曲雅凝知道跟他说这些有的没的，这辈子都说不完，于是她沉下心，用了一种相当诚恳的语气。

　　「儿子，妈妈能够明白你的心意，但你也要明白妈妈的心意，咱们娘俩已经走到现在这个地步，一个母亲该给的，不该给的我全都给了你，你已经把我的心和我的人都捏在手上了。妈妈可以保证，这辈子都会心甘情愿的和你在一起。而你所说的那张纸和所谓的名分对于妈妈这个年纪的女人来说已经不重要了。因为我看过太多有了所谓结婚证到最后却分崩离析的夫妻。如果你爸爸不死，我肯定也会和他离婚的。所以法律是保护不了爱情的，能保护爱情的只有自己。」

　　曲雅凝想到今天发生的种种，不免有些动情，她再次抵住儿子的额头，轻声慢语道，「今天是你的第一次，也是妈妈的第一次，妈妈第一次穿婚纱，第一次戴钻戒，第一次被一个男人亲吻……下体，也是第一次感受到那么浓烈的高潮。这些让妈妈在身为一个母亲的同时也在女人这个独立人格中获得了完整，所以我在可以很确定的告诉你，妈妈爱你，曲雅凝也爱你，所以不要在纠结那些形上的东西，那些除了离婚时可划清财产外都是没有意义的。我说过，你已经赢了，妈妈已经是你的了，一辈子都是！」

　　陆潇戎被曲雅凝的一番告白堵住了所有的话头，他只能紧紧抱住妈妈温热的身体，然后在短暂的温存之后，再次把曲雅凝压在身下。

　　「干嘛，你还要来啊。」

　　「嗯，我要为你精尽人亡。」

　　「你给我滚蛋，我不想来了……哎呀，你轻点……嗯啊……流氓儿子！」

下卷 | 第十四章
　　第二天，曲雅凝足足睡到下午一点，才茫然的醒过神，陆潇戎一晚上把她折腾到凌晨四点多才疲惫的睡了过去。

　　她睁开眼后的感觉就是双腿如同灌了铅块，根本提不起力气，第二感觉就是来自私处火辣辣的灼烧感。

　　她坐起身，捂着脸，真不敢相信自己快四十岁的人了居然和儿子纵欲了一夜。

　　拖着疲惫的身体下楼后，发现陆潇戎已经准备好了食物，但看的出来他肯定也是刚起不久，因为食物都是外卖。

　　「妈你起了啊，快来吃点东西吧。」

　　「都是你害的，我又旷班了。」曲雅凝整理着衣服慢步的走下楼。

　　「放心吧，一早我就帮你请过假了，然后才接着睡的。妈，你好像很累的样子啊？」

　　「废话，昨晚骨头都要被你拆了，真是属泰迪的。」曲雅凝一边看着手机里的留言，一边想着今晚还怎么避免再被这小泰迪袭击。

　　突然电话铃声响了，她接起电话后立刻就换了一副十分严肃的表情，挂完电话就上楼去换了衣服。

　　「儿子，妈妈马上要出个差，顺利的话两三天就能回来，你自己好好在家待着啊？」

　　陆潇戎一听就不乐意了，「现在可还是咱俩的蜜月期啊，你就丢下老公自己去出差了。」

　　「现在妈妈要去出差，就问你同不同意！」曲雅凝懒得和他废话，双手叉腰在客厅站定，声音也冷了几分。

　　陆潇戎无奈的坐了下来，幽幽的说了句，「一路顺风！」

　　「嗯，我儿子最乖了！」曲雅凝立刻又变回了欢快的样子，赶忙就跑出门去。

　　她也想借着这两天出差的机会休息休息，主要是下面要休息休息，照陆潇戎这个劲头，她估计至少三天没办法上班。

　　可事与愿违，原本以为可以很快解决的问题却由于双方沟通不当，足足耽误了曲雅凝一个多星期的时间。

　　天知道她费了多大的力气才把陆潇戎一直按在家里，再次踏上本市时，她还没意识到问题有多严重，居然还十分敬业的去公司开了一个会。等会议结束后已经六点多了，她直接安排公司下属回家休息，自己则想着再整理下刚刚会议的资料。

　　踏进办公室打开灯，突然发现沙发上坐了个人，她吓的差点把文件夹都丢了。

　　「搞什么鬼，进来也不开灯，不是说好在家等我么，我这里收拾下就回去了。」

　　陆潇戎黑着脸，走到办公室门口，然后咔哒锁好了门。

　　「妈，你可太过分了，说好两三天，结果呢，都快十天了！说吧，蜜月怎么赔！」

　　「这不是计划赶不上变化么？乖儿子，对不起啊，回去妈妈补偿你，我还给你带了特产呢。」

　　曲雅凝歉意的笑了笑，丝毫没把蜜月两个字当回事，转身继续收拾着资料。

　　天气越来越热了，她今天只穿了件敞口荷叶袖边的黑色西装开衫，里面则是件深色系的紧身包臀小短裙，两条纤细的美腿严实的裹了一条长筒黑丝袜，过膝的黑丝与短裙间正好露出大腿小片白皙的肌肤。

　　陆潇戎呆呆看着曲雅凝的「绝对领域」，从心口处喷出的烈焰在身体里四处游走，直到下半身抬了头。

　　他一步步凑到曲雅凝的身后，搂住她的腰身带进自己的怀里。

　　「你出差为什么要穿的这么诱惑！」

　　曲雅凝的短裙是丝麻质地的，很轻很薄。当陆潇戎靠上来的那一刻，臀部火热的触感就已经透过衣料传到皮肤上。她强装镇定，继续折腾着手里的东西。

　　「别瞎找茬啊，我这就是一套工作衫，穿着透气舒服，一没露胳膊，二没露大腿，诱惑什么诱惑。我这快弄完了，你再等会。」

　　陆潇戎松开右手，往下探到大腿根部然后直接塞进了两腿之间。

　　「这不是大腿么，还有这丝袜。这还不够诱惑！」

　　曲雅凝怕他胡来，赶紧把腿夹住，丢下手里的东西扭头板起脸，「把手拿出去，像什么话。这是妈妈工作的地方，不许胡闹。」

　　「我不，我手冷，里面暖和。」陆潇戎一脸的认真，目不转睛的盯着他。

　　曲雅凝咬着下唇皱眉瞪了他一眼，最后还是忍不住浅笑起来。「你可真行，耍无赖都耍的这么义正言辞。随你吧，不过可不许瞎动……」

　　她话一说完，陆潇戎就往上挑了下食指，轻轻刮了一下她的私处。她全身轻颤后刚想说话，陆潇戎已经情不自禁的咬住了她的耳垂，用舌头裹起来。左手也由领口而下，一直伸进内衣里轻握住了那团丰满。

　　一瞬间，曲雅凝多点沦陷，双手僵在原地不知道该往哪放。自从上一次两人奋战一夜之后，她沉睡的身体就被唤醒，面对儿子的侵略，她越发无所适从，难以抵挡。

　　「陆潇戎……你别胡闹行不行……你，你要干嘛？」

　　「要！」陆潇戎彷佛得到指令，抓起裙角一把拉倒腰间。

　　曲雅凝哭笑不得，只得赶忙用双手抓住他为非作歹的手腕。

　　「什么要……你现在怎么变得这么流氓。」

　　陆潇戎的右手被钳制，但他也不急着挣脱。只是扯着她的手把她拉倒在办公桌上，曲雅凝一声惊呼，趴在桌上的同时，脚也离了地。陆潇戎眼疾手快扯住她那条蕾丝边的内裤直接一脱到底。

　　「陆潇戎，你放开我，不然我要生气了，我真的要生气了。」陆潇戎精虫上脑，完全顾不上别的。低头埋进股间，含住了私处已然有些水润的花瓣。

　　「别舔啊……妈妈还没洗呢……你怎么这么脏……嗯……陆潇戎，回去我一定揍死你！」

　　陆潇戎听见这句话后还特地叫劲的用双唇抿了一下。这一下，曲雅凝的双手都失了力。陆潇戎抽回右手，顺着她柔滑的黑丝一直抚摸到脚踝。亲手握住脚踝后他缓缓将曲雅凝的右腿抬了起来。

　　沾染着花蜜的私处，又一次暴露在他的眼前。


　　与主人意愿不同的是，充血的大阴唇早已骄傲的展开，露出粉嫩的肉芽，一指粗细的洞口微微长大似乎在召唤他的侵入。

　　陆潇戎双手轻捏着翘臀，大拇指分开臀瓣，又一次埋下头，温柔而仔细的舔过前庭，然后用舌尖摩擦着阴蒂。

　　曲雅凝很想努把力爬起来，而下半身被儿子伺候的的确很舒服，而且她也早就有点想了。陆潇戎每次都火急火燎，显得很粗暴，但真正触碰到她的时候却十分温柔，这让她不免有种有气无处撒的感觉。

　　就在她思量着干脆陪着儿子放纵一把算了的时候。一阵缓和却清晰的敲门声将她彻底震醒。

　　曲雅凝立刻抬起上半身，伸手从胯下把陆潇戎的脑袋拨走。接着也不管自己冷风嗖嗖的私处，赶紧跑到办公室门口。推住了门，等她看见门已经被反锁后，才松了口气，但依然回头恶狠狠的瞪了一眼陆潇戎。

　　敲门声很快又传来，这一次比刚刚稍微急躁了一些。

　　曲雅凝清了清嗓子，淡然的问了声，「谁啊！」

　　方牧的声音从外面传了进来，「小凝，是我。」

　　曲雅凝挑着眉，再次问道，「哦，你有事？」

　　外面沉默了一小会，「能让我进来说么？」

　　「不行！」曲雅凝连忙出声阻止。

　　「哦，我正在换衣服，你有什么事可以直接说。」她扯了个谎敷衍着，然后扭脸对陆潇戎招了招手，指了指自己的内裤和被他丢在角落的高跟鞋。

　　「那好吧，其实也没什么特别重要的事，你儿子回来了？」

　　害怕发生变故，曲雅凝依旧扶着门，淡淡的嗯了一声。

　　「那就好……」方牧吞吞吐吐了半天还是开了口。

　　「上次你和我说了那些话，回去我想了很久。不怕你笑话，这次和你重新见面，我的确是奔着和你重拾旧梦而来的。我不知道是不是我哪里做的不好，以至于你对我，似乎……似乎有些误会一样。」

　　曲雅凝明白，方牧其实是个很老实但又很心细的人，自己那天稀里糊涂的抛下那么两句话，肯定要让他牵肠挂肚。只是当时的自己实在没有多余的精力去照顾他的心情。

　　她想了想，也许隔着门说会更好，有些话也能说的更加透彻。

　　「方牧，你别这么说，这些年你一直暗中关注甚至帮助我，我很感激，但是……啊……唔！」

　　「小凝？小凝你怎么了？」方牧连续敲了几下门，焦急的问道。

　　过了片刻，曲雅凝的声音才再次传来，只是这次似乎是含在了嗓子眼里，没有之前的利落。

　　「没事，我……唔……我扭了下脚，现在没事了。」

　　曲雅凝一手扶着门，另一只手尴尬的放在自己的臀部和儿子的小腹之间，临时充当了隔音板。

　　脸色红润的要滴血，眼神却是一片杀气腾腾。而此时的陆潇戎又在最短的时间里把自己扒了个干净，眉头紧锁，双手则扶住她的腰，毫不含糊的在她的蜜穴里进进出出。

　　他的动作不算快，但插的却很深，每一击的震动彷佛都能抵达曲雅凝的心尖。

　　「小凝，你刚刚想说什么。」方牧不知所以，又接回刚刚的话茬。

　　曲雅凝的双腿已经软了，爱液顺着大臀划过丝袜，嘀嗒在地板上。她勉强保持着平衡，回头用口型拼命的让陆潇戎停下。

　　陆潇戎看了她一眼，然后慢慢停下了动作，但却保持着插到顶端的姿势。

　　「拔出去！」曲雅凝又配合凶恶的眼神，比划着口型。

　　陆潇戎却俯下身，直接从后面把她紧紧抱住，凑在她的耳边小声说道，「我……不……要！」接着顺带还伸舌头刮了下她的耳廓。

　　方牧的疑惑声又传了过来。曲雅凝想这样不是办法，必须得先把外面那个弄走再来整治里面这家伙。

　　「方牧，之前你暗中的帮助我很感激，以后如果你有需要帮助的地方，我也会尽力去帮你……嗯。」就在说完这句时，陆潇戎突然把肉棒连根抽了出来，又重重的插了进去。

　　曲雅凝死命的咬住嘴唇，才把那句原本应该无比高亢的呻吟埋进了嗓子里。

　　她回过头，咬牙切齿的看着陆潇戎，伸手揪住他的耳朵把他拉到了面前，「你再乱动，我就跟你离婚！」

　　陆潇戎立刻就蔫了，赶紧点头，但是却依旧没有拔出来。

　　曲雅凝顾不上其他，总是这样停顿很容易惹人怀疑，她只能装作思考般叹了口气。

　　「我会去帮你，就像是朋友那样。在我心里，我从来没有怪过你。那时候的我原本就没有选择的权力，即使你真的愿意带我走，我父亲也不会让我走的，所以这一点你不用自责。而你现在的心思我也明白，只是所有的感情都是有保质期的，我们二十年没见，很多东西已经不一样了你明白么？所以做个朋友就好，其他的你就不要再自寻苦恼了。」

　　方牧双手握拳，不甘心的站在黑暗的办公区里。

　　「小凝，你心里真的有了别人？」

　　曲雅凝回头看了眼一动不动的陆潇戎，加重了几分语气，「对，我心里有了别人，而且……而且我已经是他的女人了！」

　　陆潇戎眼睛瞪的老大，拍了拍曲雅凝的肩膀，伸手指了指自己，用口型比到，「是我的女人吧，是我的吧。」

　　曲雅凝原本酝酿好的情绪全被他傻里傻气的表情所浪费，连续说了三个「滚，滚，滚。」就再也不去理睬他。

　　屋外沉默了很久，方牧才幽幽的出了声，「好吧，那我祝你幸福，其实我今天来是想做最后一次努力，如果失败的话，下周我就回国外了，毕竟这里除了你也没什么值得我留恋的。」

　　「我尊重你的选择，祝你未来一切顺利，今天我们就不要见面了，也免得尴尬。」

　　「好，那我先走了。」方牧说完后依依不舍的看着墙上曲雅凝名字的挂牌，转身一步步的离开了。

　　曲雅凝则贴着门听脚步声由近及远，直到消失。

　　她彻底松了口气，为目前尴尬的状况，也为自己的未来。

　　「走了么？」陆潇戎小声的问了一句。

　　曲雅凝转头看着陆潇戎，一脸怒气，「拔出来！」

　　「射了以后再拔出来行不行！我保证很快。」

　　陆潇戎求饶似的回答着，然后试探性的来回动了一下。

　　曲雅凝依旧怒目而视，也不说话，眼神里的意思明明就是，识相的赶紧拔出来，别惹我发火。

　　「妈，人家说做爱做一半不射会影响前列腺的，说不定还会得个尿毒症什么的……」

　　「闭嘴！」曲雅凝赶紧打断了他，接着无奈的转过脸。

　　「快点。」

　　半个小时之后，曲雅凝揉着自己的腰，跟着一脸满足的陆潇戎出了办公室的门。

　　曲雅凝看着包里刚穿了一次就被糟蹋的面目全非的丝袜，心里一百个不痛快！

　　「你不是说很快么。」

　　陆潇戎扭过脸贴着她的耳朵小声说道，「妈，太快不也是病么。」

　　「你……」随后曲雅凝大力的拉开车门，自己坐上了驾驶位。

　　「上车，看我回去怎么收拾你！」

　　进了家门后，曲雅凝叉手坐在沙发上，看着一直面带笑意的陆潇戎，火气压都压不住。

　　「跪下！」陆潇戎看了她一眼，本想配合着严肃点，可一想到曲雅凝刚刚那句，「我已经他的女人了。」嘴角就不受控制的往上扯。

　　但他还是立刻就原地跪在了大理石地砖上。曲雅凝假咳了一声，指了指面前，「跪到我面前来。」陆潇戎点了点头，跪在了沙发前的沙发毯上。

　　曲雅凝还是觉得不解气，站起身，拿了个餐盘，然后又拿起大凉杯装满了水，放在餐盘上端了过去。

　　「给我举着，我不说放，不许放下来！」

　　陆潇戎没有丝毫抗拒，举着餐盘就高高置于头顶，双臂挺的笔直。

　　可儿子越听话，越顺从，曲雅凝心里就越不爽，怎么都感觉他都是得了便宜才卖乖。

　　「陆潇戎，你今天真是太过分了，那是我工作的地方，你以为是哪，小电影里激情布景么。万一被人看见你知道会有多严重的后果么。」

　　「我错了，下次一定憋到回家。」

　　「你别那么快认错，还没完呢，刚刚明明知道方牧在外面，你为什么还要进来。让你拔出去还不肯，色情电影看多了？追求刺激？我刚刚很生气，因为你一点都不尊重我，不尊重我的办公场所就是不尊重我的工作，想从我身上找刺激就是不尊重我的人。」

　　曲雅凝一想到刚刚的情形，火气就忍不住飙了起来。她答应和儿子在一起绝不是以丧失母性为前提的，这是原则问题。

　　陆潇戎点下头，一时不知道该怎么回答，他倒是并没有追求刺激的意思。因为办公室这个环境对他来说和任何地方都一样。让他觉得刺激的从不是其他外在因素，而仅仅是曲雅凝这个人。

　　「妈，对不起，但我当时只是没控制住，你穿的太诱惑了。后来他来了以后，我的确有点赌气。我不喜欢他，我不喜欢任何觊觎你的人。」

　　「你不喜欢他，那你去找他啊，你弄我干什么！怎么，怕我和他旧情复燃，怕我给你戴绿帽子啊，所以宣誓主权？顺便给我敲个警钟？」曲雅凝步步紧逼，把陆潇戎那点小心思全都翻倒了出来。

　　陆潇戎看了她一眼，低下头，无话可说。

　　「你幼不幼稚？两个人在一起最重要的是什么，是信任！陆潇戎，我告诉你，你要是这么小肚鸡肠，这么不相信我，咱俩趁早离婚。正好方牧还没走呢……」

　　曲雅凝说完就站起身。

　　陆潇戎举着托盘，想站起来又不敢，只能讨饶。

　　「妈，我懂了，我真懂了，咱俩结婚半个月还没到呢，能不老说离婚么，我心脏受不了。」

　　曲雅凝余光看着陆潇戎一脸纠结，起又不敢起的急切表情，心里也算是出了口气。

　　「害怕了？」

　　「嗯。」

　　「那以后还敢么？」

　　「不敢了。」

　　「那成吧！」曲雅凝理了理裙子，又叉手坐在他面前。

　　「死罪可免，活罪难逃，我罚你禁欲一周，这一星期，你不准碰我，但晚上还得抱着我睡。」

　　「能不能罚别的啊。」

　　曲雅凝贴到他的脸前，竖起食指摆了摆。

　　「没商量！东西放下吧，去给我放洗澡水。」

　　陆潇戎点点头，放下手里的东西，唉声叹气的往楼上走。

　　「别一副半死不活的样子，我今天可都已经破例让你在办公室折腾了那么久。」

　　陆潇戎叹了口气，哀莫大于心死。

　　「哦，对了……」曲雅凝想了想又叫住了他。陆潇戎回过头茫然的等待着吩咐。

　　「你以后不许再看那些两三个人就演完的电影！」

下卷 | 第十五章
　　这一周，陆潇戎算是度日如年，尽职尽责充当着好丈夫的角色，可却一根头发丝也没碰过曲雅凝。

　　而曲雅凝就像是跟他作对一样，在家的时候穿的越来越随意，越来越清凉。从一开始的小短裤发展到最后已经直接穿着内裤就楼上楼下的转悠。

　　上身就算穿着内衣，睡衣的领口也是大敞。害的陆潇戎彷佛回到了高中时代，努力避免和她做一切视线上的接触。

　　之前没有碰过曲雅凝，倒也没那么难受，但这种事一旦尝过，尤其是在两人如此契合的碰撞之后，一切就完全不同了。

　　这几天他几乎没一天睡好过，可曲雅凝却肆无忌惮的在他怀里睡了个欢腾。

　　周六晚上，陆潇戎接到了教授的通知，想和他开个视频会议，让他分析一下新研究小组的攻关难点和瓶颈。

　　他想都没想就答应了，这种时候，工作是最能转移注意力的，心想只要熬过明天，他就彻底解放了。

　　陆潇戎躲在自己的房间，在身后架了块黑板，对着屏幕里的教授以及学弟学妹们仔细的讲解起来。

　　「所以这里应该考虑利用雪崩倍增效应增幅光电流，而这里的管理单元组则……则……则……」

　　「陆，你怎么了，继续说啊，我们在听。」

　　陆潇戎则不出来了，因为他的大脑在一瞬间完全被格式化。而原因全都出在了几秒钟前推门而入的曲雅凝身上。

　　曲雅凝一声不吭的推开门，假装在他房间里找东西，然后便在他眼前晃悠起来。

　　她上半身只穿了一件陆潇戎的T恤，宽松的挂在身上，只要一弯腰一低头，上半身就是真空。

　　而下半身，陆潇戎把视线聚集在她裸露的大腿往上时，顿时鼻腔一热感觉要喷出血来。曲雅凝下半身什么都没穿，连内裤都省了。

　　上衣的衣摆只要随着身体的动作上移个几分，整个私处就会完整的暴露在他眼前。而她的动作幅度再大一点，阴阜的绒毛都露了出来。

　　于是在曲雅凝不断走动的身影和变换的姿势下，陆潇戎一会看到的是挺翘的乳房，一会看到的又是微张的阴户。再次也是高高撅起宛如挑衅般的紧致小屁股。

　　「那个，管理单元组，不，不是，是那个混频，误块……」

　　「陆，你到底在说些什么！」

　　曲雅凝转过身，一脸人畜无害的扑闪着大眼睛，假装疑惑的看着陆潇戎。

　　「怎么啦，是我打扰你了？」

　　陆潇戎翘起二郎腿，摇了摇头。

　　曲雅凝光着脚，踩着猫步走到他面前，故作夸张的捂了下嘴作惊呼状，然后指了指他已经快要把裤衩顶破的凶器。

　　陆潇戎尴尬的移回视线，继续看向教授，强迫自己把注意力重新放在那些图纸和数字上。

　　可他的视线还没来得及在图纸上聚焦，一只柔软的手已经轻轻握住了他的命根子。

　　陆潇戎低下头正对上曲雅凝狡黠的双眼，她此时已经蹲在了他的两腿间，对陆潇戎做了个「嘘」的手势后又指了指笔记本，最后还魅惑的眨了下眼睛。

　　陆潇戎真的扛不住了，这种俯视的角度把诱惑他的一切因素都聚集在了视线中。

　　他只好讨饶的低下头，「妈，你饶了我吧
。这些都是我的学弟学妹，要是在他们面前出了丑，我就没脸回去了。」

　　「哦！」曲雅凝怪巧的答应了一声，下一秒就从裤筒里把陆潇戎的肉棒放了出来。

　　「妈！」陆潇戎差点就喊出了声。

　　曲雅凝双手交叠套在他已经膨胀过度的阴茎上，轻轻的套了两下。就在陆潇戎想阻止她时，令他大吃的一惊的情形出现了。

　　曲雅凝调整好了角度，一低头，居然把他的龟头含进了嘴里。

　　突如其来的温暖让陆潇戎又忘了刚刚准备好的台词。曲雅凝低着头小心翼翼的用唇瓣吮吸着龟头及冠状沟，而舌头则在马眼处乱转。

　　她第一次给男人口交，顾不得技巧，只是控制着牙齿，不希望弄疼对方。

　　等到龟头完全湿润，在她的口中似乎有长大了一些后，曲雅凝直立起上半身，又埋头往里吞了几寸。

　　这时，她还伸出手拍了拍陆潇戎，然后又指了指笔记本上一脸焦急的教授。

　　「陆，你搞什么鬼，为什么一直看着地面。难道这个问题难住你了？」

　　陆潇戎的呼吸已经没办法再控制平缓了，自己的妈妈现在就蹲在下面吞吐他的阴茎，舒不舒服早已经不重要，光是这种视觉冲击和新鲜感就足以让他神魂俱散。

　　而且口腔的触感和阴道里完全不同，温度也更高。他甚至想抓住曲雅凝的头，自己来抽动个痛快，可他不敢那么做。

　　曲雅凝卖力的吮吸吞吐了将近五分钟，陆潇戎傻愣在原地，全身僵直，不知道视线该看向那里，这样的刺激使得射精的欲望来的极快。就在他感觉快要射出来的时候，曲雅凝突然松了口，吐出肉棒后用袖口擦了擦嘴，做了个拜拜的手势，从书桌下又爬了出去。

　　陆潇戎看着自己还在不断跳动的阴茎，又看了眼已经快要放弃他的教授，再看了眼背对他正伸着懒腰的妈妈。

　　「教授，这事明天再聊吧，我现在有更重要的事要做。说完还没等教授回应就挂断了视频，接着又合上了笔记本。」

　　曲雅凝听着他的话，笑容一闪而过。

　　「你有什么重要的事要做啊，我怎么不知道？」

　　陆潇戎站起身，举着枪凑到她面前，还是试探性的问了句，「妈，我想要你！」

　　「今天才第六天吧。」曲雅凝垂下眼帘，摆弄起了指甲。

　　「妈，我真的知道错了，我保证以后绝对全力支持你的事业，你让我去给你打长工都行，你饶了我吧，行不行。」

　　曲雅凝看了眼儿子可怜巴巴的硬的发红的小家伙，也有些不忍心，既然教训的目的都达到了，自己也别不依不饶的了。

　　她转过身，降低了声音。「你先把你们教授的问题解决吧，我回房间等你。」说完，抬腿就要走。

　　陆潇戎扯住她的手直接把她拉进了怀里，右手一抄一打横，抱起曲雅凝就往主卧跑。

　　「你不管工作，不管教授，不管你那些学弟学妹了？」

　　「管不了了，早一天晚一天，他们那课题也没什么大用。妈，您心心好，还是先救救你儿子吧。」

　　陆潇戎说完后已经熟练的带着曲雅凝倒在床上，他也没心思再做什么前戏，反正两人下半身也都是光的。

　　曲雅凝看着儿子猴急的样子，心情却止不住的好，在陆潇戎的龟头已经探入花径口时，她闭起了眼睛，轻声说道。

　　「慢一点。」

　　两人再次结合后，陆潇戎感觉自己想哭的心都有了。他现在才知道，这份禁忌之爱中，弱势的一方根本就不是曲雅凝，而是他。

　　而曲雅凝依旧是那个高高在上的女神，从未改变过。陆潇戎缓慢的抽动着，心情舒畅的感受来自阴道深处的反馈，曲雅凝身上的T恤已经被他脱了下来。他把自己的脸埋进乳沟里似乎想把那带了几分奶味的独特香气全都吸光。

　　他现在越喜欢每次都抽到头然后再插到底，因为每每插到底的时候，他都能感受到身下的曲雅凝忍不住的颤抖。

　　陆潇戎从她的表情知道，她很享受，也很舒服。她的心里也期盼着更紧密更深入的贴合。好像只有这样她才能从自己身上得到对抗整个世界的勇气。

　　欢愉的时光结束后，曲雅凝温顺的像是一只幼猫，安静的缩在他的臂弯里。

　　「妈，这几天我们多做几次吧？」

　　曲雅凝闭着眼懒洋洋的问道，「为什么啊。」

　　「我算过了，这几天你受孕几率比较高。」陆潇戎话刚说完，曲雅凝立刻就睁开了眼。

　　「你要我给你生孩子？」

　　「是啊？」

　　「那生下来算什么？你弟弟还是你的儿女。」

　　「我的儿女，因为你是以妻子的身份和我生下他的。」

　　曲雅凝停顿了片刻，继续发问，但她从头至尾的语气都很平静。

　　「近亲的孩子会有遗传疾病。」

　　「我们家没有遗传病史，我在国外也检测过隐形致病基因，所以基本不会有太大问题。」

　　「为什么一定要让我给你生孩子？」

　　「因为女人有孩子绑着才能安心，才不会跑。」

　　「又是你姥爷教你的？」

　　「嗯！」

　　曲雅凝转过身背对着他，沉默了很久。就在陆潇戎快要丧失耐心的时候，曲雅凝才缓缓开了口。

　　「妈妈之前说，自己这辈子都是你的，你还记得吧。」

　　「嗯，我记得。」

　　「但你这辈子不应该一直是我的，你明白么？」

　　陆潇戎咬着她的话尾紧跟了上去。

　　「你陪我几年之后，我应该找个女朋友，娶妻生子，然后过正常的人的生活，对么？」

　　「……对。」

　　「我不爱那个女人也没关系？把她当作生育工具娶回家也没关系？」

　　曲雅凝怔住了，她往后靠了靠，陆潇戎会意，收紧了胳膊，把她抱的更紧。

　　「感情是可以培养的，你现在还小，等你腻了，就不会像现在这样爱我了，你别担心，妈妈是有心理准备的。」

　　「那你会一直像现在这样爱我么？」

　　「我会……」

　　「所以你是看不起我是么？」

　　曲雅凝终于忍不住转过身，抬头看着陆潇戎的双眼，陆潇戎表情没有丝毫的波动，好像完全没有被她的话所触动。

　　「这不是看的起看不起的问题，我也没有否认过你对我的爱，只是爱情这东西是有保质期的。没有人会一直爱着另一个人。」

　　「那你为什么会。」

　　「因为我是你的妈妈，我对你的爱是在母爱的基础上得来的。而母爱是没有保质期的。」

　　「所以儿子对母亲的爱不值一提是么？」

　　「我不是这个意思，你别跟我装糊涂。」曲雅凝深吸一口气，然后缓缓吐了出去。

　　陆潇戎伸出手理了理曲雅凝的刘海，「妈妈谢谢你，我知道你在给我留退路，你想让我随时都可以抽身而去。可事实上我根本不需要所谓的退路，和你永远在一起对我而言从来不是什么可怕或是危险的事，那是我的心愿和梦想。很多人都觉得我不擅长和女人接触，可能你也是这么觉得的，但事实上我只是没兴趣……」

　　曲雅凝突然比了一个暂停的手势。

　　「打断一下，我得强调你确实不擅长和女人接触，这是情商问题。」

　　陆潇戎耸了耸肩，「好吧，反正我的意思，我对除你之外的女人根本提不起兴趣来，她们美也好，丑也罢，性格温柔也好，活泼也罢，我根本没有想要了解的欲望。在这样的前提下，我怎么可能爱上别人？说起来特别有意思，你一个劲的想要给我留退路，而我一个劲的想要断你的退路。咱们母子俩是不是绝配。」

　　陆潇戎含着笑，双眼里柔情像是一阵绵柔的山风，轻易的击倒了曲雅凝心中的坚持。

　　他捂住她的手放到唇边轻轻吻住，「妈，给我生个孩子吧，我只想要你的孩子。我答应你，等你生下孩子以后，我就重新开始科研。毕竟所有的心愿都达成了，也可以安心为人类做点贡献了吧。」

　　曲雅凝低下头，用脑袋顶住他的胸口，「妈妈年纪大了，生不了孩子了。」

　　「别胡说了，四十以上生孩子的还一大把呢。」曲雅凝偷偷舔了舔快要流到唇边的泪水，又咸又涩，一直苦到了心里。

　　「我有很严重的宫寒症状，很难怀孕了，而且就算怀上也很容易流产。对不起，儿子。妈妈这几年把自己的身体糟蹋坏了。」曲雅凝伸手搂住陆潇戎的腰，贴紧了身体，放肆的哭了起来。

　　陆潇戎拍着她的背，小声安慰着，等她情绪逐渐稳定之后，他才咬着耳朵说到。

　　「别担心，我早就知道了。」

　　「你早就知道？你怎么知道的？」曲雅凝记得自己撕毁了那份报告，根本就没带回来。

　　「我查了你在本市所有医院的医疗档案，因为我害怕家里留存的病例报告会有遗漏。所以我从天开始就已经着手在帮你调养身体了。按照我的预计，再有三个月到半年的时间，你就可以很好的恢复子宫机能。不然你以为为什么每天给你送的汤，你总觉得有点苦味。」

　　曲雅凝睁大双眼，难以置信的看着陆潇戎，「除了结婚戒指，户籍更改，基因检测，你居然连这个都早早就开始做准备了么？」

　　「我可是做好完备的计划后才回来的。」陆潇戎带着几分骄傲，扬起了嘴角。

　　「妈，你根本无处可逃！」

　　【完】

